welcome to category 5 technology TV what
kwamkeleka kwi- 5 yobuchwepheshe beTeknoloji yeTV
you're about to experience is a free
oza kufumana ukhululekile
worldwide interactive broadcast from
ukusasazwa emhlabeni wonke ukususela
Ontario Canada we broadcast live every
I-Ontario Canada sisasaza yonke indawo
tuesday at seven p.m. eastern time get
Ngelixa lesibini ukuya kwempuma ixesha lifika
your questions in join the community
imibuzo yakho ngokujoyina uluntu
chat room at triple w category 5 TV or
Igumbi lokuxoxa ngoluhlu lwesithathu kwi-TV okanye
email us at live at category 5 TV and
thumela i-imeyile xa siphila kwicandelo 5 le-TV kunye
now let's Kim here's your host Robbie
Ngoku ke makhe uKim apha ungumlindi wakho uRobbie
Ferguson welcome to episode number 202
UFerguson wamkela kwisiqendu inombolo 202
of category 5 technology TV it's Tuesday
lwe- teknoloji ye-5 yeTeknoloji ye-TV ngoLwesibili
August the second 2011 and I am on
Agasti wesibini ka-2011 kwaye ndilapha
location at Silver Beach developments
indawo kwi-Silver Beach
with my friend Jerry Kowalski very it's
kunye nomhlobo wam uJerry Kowalski kakhulu
nice to see ya Thank You Robbie yeah
Ndiyabona ukuba Ndiyabonga uRobbie yeah
pleasure to hell are you here in
unandiphe esihogweni ungena apha
haliburton yeah Cheers I like that how
haliburton yeah Cheers Ndiyathanda loo ndlela
do you like the beauty of Halliburton oh
uthanda ubuhle beHalburburton oh
I don't know how you get anything done
Andiyazi ukuba ufumana ntoni na
honest as it all I want to do is relax
ukunyaniseka njengoko konke endikufunayo ukuphumla
just kick back it is a locals actually
ukukhaba emva koko ngabahlali ngokwenene
work I guess you occasionally yeah yeah
Umsebenzi ndicinga ukuba ngamanye amaxesha u-yeah
it's it's hard son Billy nice s yeah
Ingunyana onzima uBilly ulungile
yeah Halliburton is a one of the most
Ewe uHalburburton ungomnye wezona zinto zininzi
beautiful areas in Ontario it's just
Iindawo ezintle e-Ontario zilungile
west or just east I should say of the
entshona okanye nje empuma ndimele ndithethe nge
Muskoka it muskoka and Halliburton
Muskoka it muskoka noHalliburton
comprise the most prestigious part of
iquka inxalenye ehloniphekileyo
cottage country that we have here in
ase- eziye apha nathi
Ontario and we're very fortunate that we
I-Ontario kwaye sinenhlanhla ukuba thina
were able to live and work here and that
bekwazi ukuhlala nokusebenza apha kwaye
has been my goal now for a couple of
Ndiyinjongo yam ngoku ngokubini
years a couple more than a couple of
iminyaka engaphezulu kwembini
years to build silver beach silver beach
iminyaka yokwakha isilivere esiliva eselwandle
is a new lifestyle development it's a
luphuhliso olutsha lokuphila
lakeside condo development we're right
ukuphuhliswa kwamanzi olwandle
on the lake we have all of the best of
kwisibini sinazo zonke ezilungileyo
the amenities that you could ask for in
izibonelelo onokuzicela kuyo
cottage country we have beautiful we
Ilizwe lekhenkethi sinomhle thina
have a beautiful sand beach we have boat
Unobunxwemeni obunxwemeni obuhle esinesikebhe
docks we have a golf course directly
ii-docks sinegolfu ngqo
adjacent to us that we're connected
kufuphi nathi ukuba sixhumekile
connected directly to the golf course
idibene ngqo kwiklasi yegalufa
and that's that the pine stone beautiful
kwaye yileyonto ilitye elihle
pine Stone Resort and 18-hole
I-pine iTree Resort kunye ne-18-hole
championship golf club were five minutes
iqela lebhola lebhola yegalufu yimizuzu emihlanu
from town we have great shopping great
ukusuka edolophini sinezinto ezinkulu zokuthenga
boutiques it's just a wonderful place
I-boutiques yindawo enhle kakhulu
let's talk about about silver beach in
Makhe sithethe malunga nesiliva eselwandle
general in just a moment before we do
ngokubanzi nje ngomzuzwana ngaphambi kokuba senze
I'll just let you know what's coming up
Ndiza kukuxelela ukuba kwenzekani
in the news tonight we're going to be
kwiindaba ezibububusuku siza kuba
looking at how spotify is is actually
ekhangele indlela udibanisa ngayo
being sued just two weeks after they
uvalelwa nje ezimbini kwiiveki emva kokuba
went live in the u.s. also hackers have
Waphila kuthi kuthi nabo badonsa
stolen personal details for 35 million
ezibiweyo iinkcukacha zezigidi ezingama-35
accounts in south korea and they're
ama-akhawunti aseMzantsi Korea kunye nabo
blaming chinese hackers the sub $200 epc
Ukugxeka abantu baseShayina i-$ 200 epc
that's an epc for under two hundred
yi-epc engaphantsi kwamakhulu mabini
dollars is now officially a reality
Iidola ngoku ngokusemthethweni ziyinyani
stick around we'll be telling you all
sizungeze siza kukuxelela bonke
about that as well with the release of
njengoko kakuhle kwakhululwa
Mac OS lion there is a seven-year-old
Inkunzi ye-Mac OS ineminyaka elixhenxe ubudala
exploit which is still there which
ukuxhaphaza oko kusekhona apho
allows hackers to gain access to your
evumela imigewu ukuba bakwazi ukufikelela kwi yakho
password data simply by plugging a cable
Idatha yephasiwedi nje ngokucoca ikhebula
into your computer and using some
kwikhompyuter yakho kwaye usebenzisa ezinye
software so stick around we're going to
isofthiwe inamathela kuyo
have the full stories for you in just a
banamabali apheleleyo kuwe nje
few minutes time and Jerry of course
imizuzu embalwa ixesha kunye noJerry
it's great to to be here at silver beach
Kukulungele ukuza apha kwisiliva esiliva
is just a beautiful development that you
Uphuhliso oluhle wena
have here we'll talk all about what what
unayo siza kuthetha konke malunga nantoni na
it what it is and what where you kind of
yintoni na kwaye yintoni apho uthanda khona
grew from which i think is really what
Ndakhula apho ndicinga ukuba yintoni
makes silver beach so interesting but I
yenza isiliva yesiliva kunomdla kodwa mna
welcome everybody to join us in the chat
samkele wonke umntu ukuba asijoyine kwingxoxo
room Jerry's actually bringing up the
Igumbi likaJerry liyakhusela ngokwenene
chat room as well on on his computer
igumbi lokuxoxa kunye nakwikhompyuter yakhe
over here have you used a chat room
ngaphaya apha uye wasebenzisa igumbi lengxoxo
before yes I yeah yeah okay you were a
phambi kweewe, yee, ulungile
little tentative as far as I expend a
Ukunciphisa okuncinci kunokuba ndisebenzise
lot of time on it I keep pretty busy on
ixesha elininzi kulo ndihlala ndixakeke kakhulu
the development side yeah I don't spend
kwicala lophuhliso i Yhe ke musani ukusebe-
a lot of time chatting but I have and
ixesha elininzi lokuthetha kodwa ndine kwaye
I'll do my best i apologize in advance
Ndiya kwenza konke okusemandleni ukuba ndixolise kwangaphambili
if i'm not a but i'll do my best to
ukuba andiyena kodwa ndiya kwenza konke okusemandleni akho
answer and i'll say the same it's like
impendulo kwaye ndiza kuthetha okufanayo
if i cant we're broadcasting live here
ukuba ndiyazi ukuba sisasazwa apha
from halliburton county tonight so it's
ukusuka e-halliburton county namhlanje ebusuku
it's wonderful and Jerry's been great to
Kuhle kwaye uJerry ulungile
to have category 5 here at the model
ukuba udidi lwe- 5 apha kumzekelo
home and great internet connection which
ikhaya kunye nentengiso enkulu ye-intanethi
we're going to be talking about as well
siza ukuba nincokola ngazo kwakunye
that's part of the part of the
leyo yinxalenye yecandelo
technology package that comes here with
iphakheji technology eza apha
these new homes is our internet and
Amakhaya amatsha yi-intanethi yethu kwaye
we're going to talk about a little later
siya kuthetha malunga ncinane kamva
fantastica I just want to again welcome
I fantastica Ndifuna nje ukuwamkela kwakhona
you Robbie and I think your your viewers
Wena Robbie kwaye ndicinga ababukeli bakho
we've set ourselves up in the model home
siye sazibeka kwikhaya lomzekelo
so we're in the great room of the model
ngoko sisegumbini elikhulu lomzekelo
home looking out and just behind us I
ikhaya likhangele kwaye lisemva kwethu
think you'll probably be able to see
cinga ukuba uya kukwazi ukubona
beautiful Lake cachet Gerwig Ahmad it's
I- Lake cachet enhle i- Gerache Ahmad
a 16 mile long lake here in haliburton
Iimitha ezili-16 elide elide apha e-haliburton
it's one of a five late chain it's the
ngenye yeetoni ezintlanu emva kwexesha
only five late chain in the whole area
ezintlanu kuphela chain emva kwexesha kwindawo yonke
there's about 30 miles of boating
kukho malunga neekhilomitha ezingama-30 zokuhamba ngeebhanodi
fishing good fishing there's lake trout
ukuloba okulungileyo ukuloba kukho i-lake trout
there's a pickerel bass the lakes are
kukho i-pickerel ephantsi kwamachibi
stocked and just ready for you to come
zigcinwe kwaye zilungele ukuba uze
and fish them I go right back to how do
kunye neentlanzi ndiya kubuyela emva koko
you get any work done yeah I want to
ufumana nayiphi na imisebenzi eyenziwe ewe ndiyifunayo
just be out on the boat or swimming or
nje ukuba uphume kwisikhephe okanye ukubhukuda okanye
snorkeling or whatever you want to do
snorkeling okanye nayiphi na into ofuna ukuyenza
out there but just a beautiful area is
phandle phaya kodwa nje indawo elihle
it is and what we've tried to do is to
yinto kwaye siye sazama ukwenza ntoni
combine an urban feel with that cottage
ukudibanisa ukuvakalelwa kwidolophini kunye naloo ndlu
country X i can see that i can see that
ilizwe X ndiyabona ukuba ndiyakubona oko
with the fireplaces and the yeah big
kunye neenqwelo zomlilo kunye nenkunzi enkulu
screen TV and the homes are all very
isikrini seTV kunye namakhaya onke
technologically advanced but they're
ubuchwepheshe bezobuchwepheshe kodwa
also exterior wise they still have that
Kwakhona abahlakaniphile bangaphandle
cottage feel our building materials are
i-cottage ivakalelwa ukuba izixhobo zethu zokwakha
all stone natural wood its a 50 year
yonke imithi yendalo yamatye ibe ngumnyaka wama-50
Fraser wood siding product and
Imveliso yokhuni yeFraser kunye
fiberglass shingles with lots of bright
i-fiberglass bhankle ngeeninzi ezininzi
windows and open spaces as you can see
iiifestile kunye nezikhala ezivulekileyo njengoko unokuzibona
behind us you can't probably see the
ngasemva kwethu nawe akuqondwa ukubona
whole thing but this is an 18-foot
into epheleleyo kodwa lo unyawo lwe-18
window wall up behind us here and a lot
udonga lwamafasitela emva kwethu apha kwaye kuninzi
of our homes incorporate window walls
amakhaya ethu afaka izindonga zendlu
and large windows so we let lots of
kunye neifestile ezinkulu ukuze sivumele amaninzi
natural light into the homes and it just
Ukukhanya kwendalo kumakhaya kwaye kulungile
gives them that open cottage feel that
ubanika abo bavulekileyo indlu
that healthy feel looking out to nature
enempilo evakalelwa ekujongeni uluntu
we also we also been located just five
nathi nathi sasihlala ezintlanu kuphela
minutes outside of the town we offer a
imizuzu ngaphandle kwe dolophu esinika yona
unique experience of living in cottage
amava ahlukeneyo okuhlala kwindlu yendlu
country because as I said we're bringing
lizwe kuba njengoko ndathi siza kuzisa
that that urban style into cottage
ukuba isitala sasezidolophini sibe yindlu
country where we have that cottage
ilizwe apho sinaloo cottage
country ambience so it's a very unique
ilizwe lihle kakhulu, ngoko likhetheke kakhulu
product in the fact that it's not just
umveliso kwinto yokuba ayilona nje
it's not just a home it's not just a
akuyona nje indlu ayikho nje
place to live this is actually a whole
indawo yokuhlala le nto iphela
lifestyle the whole the idea and you
indlela yokuphila yonke imbono kunye nawe
keep saying it how do you get any work
qhubeka utsho ukuba ufumana phi na umsebenzi
done it's a lifestyle that you should
yenze indlela ophila ngayo
you just become to love you've got so
uqala ukuthanda ukuba unjalo
much nature around you we have we have
ubuninzi obusondeleyo besinalo
wild animals we have deer I've seen fog
Izilwanyana zasendle sinezinambuzane ndibone ibhokhwe
three deer yeah I've never seen a real
Ewe ntlanu nantoni ndizange ndibone okwenene
life dear
ubomi obathandayo
really I've seen free oh they they come
Eyona nto ndiyibonile ekhululekile xa bafika
regularly down in the morning and have
rhoqo phantsi ekuseni kwaye
their breakfast in in our gardens and
isidlo sakusasa kwiimyezo zethu
it's it's just a wonderful experience
yinto amahle kakhulu
living here year-round and that's what
bahlala apha unyaka wonke kwaye yintoni
we're offering and that's what we're you
sinikela kwaye yiloo nto esiyiyo
know we're hoping and robbie has been
Siyazi ukuba sinethemba kwaye i- robbie ikhona
very gracious in offering this
Unomusa kakhulu ekunikeni oku
opportunity for his viewers to have a
ithuba lokuba ababukeli bakhe babe
look at this type of an experienced this
jonga lolu hlobo lwabafundi abanolwazi
type of a lifestyle experience and I
uhlobo lwamava okuphila kunye nam
very much appreciate the opportunity to
kakhulu ukwazisa ithuba lokuba
talk to all of you and I see I've got a
ukuxoxa nabo bonke ndize ndibone Ndinento
couple of chats already a couple of
isibini seengxoxo sele sele zimbini
postings on the chat room welcoming me
Ukuthunyelwa kwendawo yokungena kwamkela
and thank you everybody for that but I
kwaye ndikubulele wonke umntu ngenxa yoko kodwa mna
won't take the time to type them out but
ayisayi kuthatha ixesha ukuchwetheza nabo kodwa
thank you and so we've as I say we've
Ndiyabulela kwaye ngoko sinjalo njengoko ndithethayo
got a unique housing experience here
bafumana amava ahlukeneyo apha apha
we've got homes now I'm sure everyone's
Sinemizi ngoku ndiqinisekile ukuba wonke umntu
asking that the
kucela ukuba
sixty-four-thousand-dollar question how
Umbuzo ongamashumi amathandathu anamawaka-dollar
much and this is where it gets really
kakhulu kwaye yilapho ifumana khona ngokwenene
good we build brand new year round homes
Kuhle ukuba sakha amakhaya amatsha omnyaka wonke
here full of technology starting at two
apha ugcwele ubugcisa buqala kubini
hundred and ninety-nine thousand dollars
ikhulu lamawaka angamashumi asithoba anesithoba amawaka
so you can have a year of amazing you're
ukuze unakho unyaka onamangalisa
around home you can use it as a
malunga nekhaya ungayisebenzisa njenge
year-round residents which a lot of
abemi abajikelezayo bonyaka abaninzi
people do we also have a lot of people
abantu nathi sibe eninzi yabantu
here Robbie that use it as a
apha uRobbie owusebenzisa njenge
recreational experience they come up on
amava okuzonwabisa abaza kuwo
weekends they have their place in a more
ngeveki bafumana indawo yabo ngaphezulu
urban environment they have their
kwimizi yasezidolophini abanabo
careers and this is their getaway right
imisebenzi kwaye yile ndlela ababalekileyo ngayo
this is a no maintenance get away we
oku akusikho isondlo esiya kuso
market this as the new style of Cottage
thengisa oku njengendlela entsha yeCottage
Country Living they don't have to come
Izwe eliphilayo akudingeki ukuba lize
to the cottage and start cutting grass
kwi-cottage kwaye uqale ukusika ingca
fixing the roof fixing the deck right
ukulungisa uphahla ukulungisa ilungelo lokungena
they land here on a Friday evening and
bahlala apha ngoLwesihlanu kusihlwa kunye
they just put their feet up and they
ukuba nje abeke iinyawo zabo phezulu kwaye
relax they enjoy they they enjoy the
baphumule bayakuvuyela ukuba bayakuzonwabisa
surroundings they go boating they go
ezijikelezayo ezihamba ngeenqanawa ziyahamba
swimming they visit with their neighbors
Ukubhukuda ba tyelela nabamelwane babo
we've got a beautiful social community
sineendawo ezihle zoluntu
here part of which will include a large
apha inxalenye yayo iya kubandakanya enkulu
Clubhouse it will be a central gathering
I-Clubhouse iya kuba yintlanganiso ebalulekileyo
area with an exercise facility a games
indawo eneziko lokusebenzisa imidlalo
room out arden health and wellness area
igumbi liphuma kwindawo yezempilo kunye nenhlalakahle
yeah it's that schedule to be built when
Ewe yile shedyuli yokwakhiwa xa
we're about fifty percent complete and
siphethe malunga neeklasi ezingama-50 kwaye
we're right now thirty-three percent
Sifumene ngoku ngamashumi amathathu nantathu ekhulwini
complete we're one-third built so how
sigqibe ukuba sithathu sakhiwe ngoko
many houses are available
ezininzi izindlu ziyafumaneka
right now well the whole community
ngoku ngokufanelekileyo lonke uluntu
consists of 59 homes there's 23
Iqukethe amakhaya angama-59 anama-23
townhomes and 36 detached homes and
ii-townhomes kunye nama-36 axhomekeke kumakhaya kunye
currently we have 20 of those 59 built
Okwangoku sinama-20 kulawo angama-59 akhiwe
so we're now we're now just over
ngoko ke ngoku siphelile
one-third complete so please don't come
i-third-complete complete so please do not come
in and see the model holds its around
kwaye ubone imodeli ihlala kuyo
it's here it's now it's it's not like
Kulapha kungoku akunjalo
it's something that's off in the future
yinto ekhoyo kwixesha elizayo
silver beach is actually here and we
isiliva esiliva ilapha kunye nathi
have 16 residents already living here on
banabemi aba- 16 abahlala apha
site it seems to me like driving in it's
inxuwa Kubonakala kum ngathi ngemoto ukuba
it's almost it seems like a community
phantse kubonakala ngathi uluntu
you're going to set back from the lake
uya kubuyela kwi-echibi
and yeah yeah we're we're a lakeside
kwaye yee iwe siselwandle
community we have shared beach we also
uluntu esabelane ngalo lolwandle nathi
have boat private boat docks right we've
unesikebhe esinqabileyo samanqanawa angasese
got approximately one dock for every two
ine-dock enye nganye
units in the development which is just
iiyunithi ekuphuhliseni okulungileyo
about right because I don't have a bow
malunga nelungelo ngenxa yokuba abanayo isaphetha
on boats right yeah that's good so we
ngeenqanawa zichanekile ngokulungileyo oko kuthi thina
have boat docks that are available as
zinezikhonkwane zemikhosi ezikhoyo
well again we stress environmentally
kwakhona kwakhona sigxininisa ukusingqongileyo
friendly because we are very big
bumnandi kuba sikhulu kakhulu
proponents of looking after our the
abaxhasi bokunyamekela yethu
quality of our lakes so all of our docks
umgangatho wamachibi ethu ukuze zonke zethu iidoksi
are it's called an easy doc system it's
ngaba kuthiwa yi-doc elula
got a 40 year life expectancy it's UV
unomdla wokuphila iminyaka engama-40 yi-UV
resistant it's all made of polyethylene
nxamnye konke okwenziwa nge-polyethylene
there's no it's a floating dock system
akukho nhlobo i-dock system
it's very stable very rigid and and it
lizinzile kakhulu kwaye kwaye
doesn't cause any damage to the lake
ayibangeli naluphi na umonakalo kwisibi
there's no leaching of iodine's or
akukho zixhobo ze-iodine okanye
creosote sore anything out of the woods
i-creosote ibuhlungu nantoni na ngaphandle kwehlathi
so it's a very very stable long-lasting
ngoko lihlala lizinzile kakhulu
environmentally friendly product that's
umhlobo onobuhlobo obunemvelo
great and that's a really have to be
kakhulu kwaye i ngenene ukuba ube
equal minded living in an area like this
abahlala beengqondo ezilinganayo kwindawo efana nale
of a thing well again that's part of
yinto ephinda ibe yinto enjalo
what we've had to experience right from
itno kwafuneka ukuba ekunene ukusuka
the word go yeah I bought this property
igama liye ndiye ndithenga le propati
in 2004 and it took five years before we
ngo-2004 kwaye kuthatha iminyaka emihlanu ngaphambi kwethu
were even able to start to build and
babenokwazi ukuqala ukwakha kunye
that was just to be able to get all of
oko nje ukuba abe nako ukufumana yonke
the environmental procedures all of the
inkqubo yokusingqongileyo yonke
studies all of the cultural
zifundo zonke iinkcubeko
archaeological ministries of environment
abafundisi bezinto zakudala
water treatment permits to take water
Ukunyanga kwamanzi ukuvumela ukuthatha amanzi
water is something that is very
Amanzi yinto enje
important when you're living in a
kubalulekile xa uhlala kwindawo
community and I'm very happy to say that
yoluntu kunye Ndiyavuya kakhulu ukuba sithi
we have a fabulous property here with 22
Sinepropati enhle apha nge- 22
wells that produce lots of fresh clean
Iimithombo ezivelisa iindawo ezininzi ezihlambulukileyo
water and we have even built a water
amanzi kwaye sakha ngisho namanzi
treatment plant but regular grammas
izityalo zonyango kodwa eziqhelekileyo igrama
on-premise we have our own private water
kwi-siseko sinamanzi ethu abucala
treatment plant that compares to a water
isityalo sonyango esichaphazela kumanzi
treatment plant that you would have in
isityalo sokwelapha oya kuba nayo
any municipal town but this treatment
nayiphi na idolophu kamasipala kodwa lo unyango
system came in at several hundred
Inkqubo ifike kwiikhulu eziliqela
thousand dollars of cost and that and
iiyure eziliwaka zeendleko kwaye kwaye kunye
that's been built we built that just for
ezakhelwe ukwakha oko kuphela
our 59 residents so you can be
bethu abahlali abangama-59 ukuze ube njalo
guaranteed that you have great water
kuqinisekiswe ukuba unamanzi amakhulu
again the environmental side of it we
kwakhona uphuhliso lwalo lwendalo
are fortunate enough to be located close
banenhlanhla ngokwaneleyo ukuba ibe kufuphi
enough to town that we are actually on
ngokwaneleyo dolophu ukuba kube
municipal sewers so we're one of the all
oomaspala othungelayo ngoko ke sinye yazo zonke
raised you get it there's no systems
wakhulisa ufumene akukho zixhobo
world no psychics here no septic so we
ihlabathi akukho mimoya apha ayikho i-septic ukuze thina
have no impact on the lake quality on
ayinayo impembelelo kwikhwalithi yelibi
the water quality of the lake we're on
umgangatho wamanzi welabi esikuyo
municipal sewer system everything goes
inkqubo yoomatshini kamasipala yonke into iya
into the wastewater treatment plant in
kwisityalo sokunyanga kwamanzi angcolileyo
halliburtt fantastic before we move on
halliburtt kwakuhle phambi kokuba udlulele
I'll just mention that this episode of
Ndiza kuthi nje le ngqungquthela
category 5 TV is brought to you in part
Udidi lwe-TV 5 luziswa kuwe
by the p-touch 1090 from brother dot CA
ngo-p-touch 1090 ukusuka kumzalwana u-CA
make sure you visit brother dot CA and
Qinisekisa ukuba u tyelela umzalwana u-CA kunye ne-CA
check out the p-touch 1090 this is a
khangela i-p-touch 1090 oku
great device for labeling your stuff it
Isixhobo esikhulu sokubhala izinto zakho
also does some graphics and it's a lot
Kananjalo yenza imifanekiso ethile kwaye ininzi
more sophisticated than just the basic
ngakumbi ngakumbi kunokwakheka
tape labeler and when you are labeling
ilebula yileyipu kwaye xa ubhala
you are going to need some batteries
uya kufuna ezinye iibhetri
this show is brought to you by eko
lo mboniso uyiswe kuwe nge-eko
alkalines batteries find out more at eco
ii-alkali iibhetri zifumane ngakumbi kwi-eco
alkalines com we're talking about
i-alkali enokuthetha ngayo
environmental friendliness these
ubuhlobo bendalo
batteries are eco-friendly to the point
iibhetri zinobuchule obuhle kwiindawo
of landfill safe so really something
lokukhusela i-landfill ngokwenene into ethile
that i would encourage you to check out
ukuba ndiyakukukhuthaza ukuba uhlole
these are available all around the world
ezi zifumaneka kuwo wonke umhlaba
visit their website eco alkalines calm
tyelela i-website ye- eco alkalines ezolile
and find a dealer near you and if you
kwaye ufumane umthengisi kufuphi nawe kwaye ukuba
don't see one pop of an email let them
abayiboni enye ye-imeyile ye-imeyile
know that you heard of them on category
uyazi ukuba uvile ngazo ngodidi
five and that you're interested in
ezintlanu kwaye unomdla kuzo
finding out more about their batteries
ukufumana okungakumbi ngamabhethri abo
also of course category 5 TV tonight is
Kwakhona kwinqanaba le- 5 le-TV namhlanje ebusuku
being broadcast from Silver Beach
ukusasazwa kwi-Silver Beach
developments and you'll find them online
uphuhliso kwaye uza kubafumana kwi-intanethi
silver beach developments calm I would
i-silver beach development progress I would
encourage you to check out Jerry's
kukukhuthaza ukuba ukhangele iJerry
website there with silver beach and find
Iwebhusayithi apho ngesilivere esiliva kwaye ufumane
out more about what it is that they do
ngakumbi malunga nokuba yintoni abayenzayo
here and
apha kunye
the beautiful homes that they're
amakhaya amahle ahlala kuwo
offering right here in haliburton if you
ukunikela khona apha eHarburton ukuba wena
have any questions for us make sure you
unemibuzo yokuba siqiniseke
post a question in the chat room
uthumele umbuzo kwindawo yokuxoxa
category five dot TV and I'll just try
kwinqanaba elincinane le- TV kunye ndiza kuzama nje
to keep a quick look on the on the chat
ukujonga ngokukhawuleza kwi-ingxoxo
room here general question in the chat
Igumbi apha umbuzo jikelele kwingxoxo
room from Sammy says just wondering the
Igumbi elivela kuSammy lithi nje libuza
general climate here as far as
Imozulu yendawo jikelele apha
temperatures go and Sammy I'm I'm not
ukushisa kuhamba kunye noSammy andiyikho
sure if you're familiar with the Toronto
qi niseka ukuba uqhelana neToronto
not sure where you're located but we're
awuqinisekanga ukuba ukhona kodwa silapha
just located about two hours north east
efumaneka nje ngeeyure ezimbini kumntla empuma
of Toronto of the GTA and our climate is
I-Toronto ye-GTA kunye nemozulu yethu
very similar to what's what you get in
iyafana noko ufumanayo
southern Ontario we are still considered
eseningizimu yeOntario sisaqwalaselwa
even though we're considered central
nangona sithathwa njengongundoqo
Ontario where we get the same climates
I-Ontario apho sifumana khona iimeko ezifanayo
at southern Ontario with the exception
eningizimu ye-Ontario ngaphandle
of maybe a couple of degrees we're
mhlawumbi idigri ezimbini
usually a couple of degrees cooler in
ngokuqhelekileyo isibini izidanga kuyabanda
the summertime couple of degrees cooler
isibini sehlobo saseburhulumenteni
in the wintertime we do get more snow
ngexesha lobusika sithola ikhephu elithe xaxa
depending on the year last year there
kuxhomekeke kunyaka ophelileyo nyaka
was more snow to the south of us than
Kwakuninzi iqhwa elisezantsi kunathi
there was here we had very little snow
Kukho apha sasineqhwa elincane kakhulu
last winter until near the end of the
ubusika bokugqibela kude kusekupheleni kwe
year we got a big dumping in March but
Unyaka safumana ukulahleka okukhulu ngoMashi kodwa
other than that we didn't have a hard
ngaphandle kokuba asizange sibe nzima
winter at all so the climate is very
ebusika nangoko ke imozulu yinto
friendly the 22 all types of sporting
unobungane kwi-22 zonke iintlobo zemidlalo
activities recreational activities where
imisebenzi yokuzonwabisa apho apho
there's there's downhill ski hills up
kukho ukuhla kweentaba ze-ski
here there's one of the largest Nordic
Nantsi enye yeyona eNordic enkulu
ski trails in all of Ontario the
izithuthi ze-ski kwi-Ontario yonke
halliburton Nordic trail system for
system ye halliburton Nordic
cross-country skiing is right here at
Ukushushuluza kwelo lizwe lilapha apha
our doorstep ice fishing snowmobile
kwi-snowmobile yethu yokudoba i-snowmobile
trails the main top trail be runs right
iindlela ezihamba phambili zihamba kakuhle
through our backyard wow so snowmobiling
ngethuba langasemva kwenyango
you can jump right on the trail right
unokungena kwi-right path
from home and go a lot of talk about
ukusuka ekhaya uye kakhulu intetho malunga
winter activities and solar the first
imisebenzi yobusika kunye nelanga yokuqala
thing that comes to mind as we're
into efika engqondweni njengoko siyiyo
talking about winter is how is the
kuthetha ngebusika yintoni na
maintenance as far as road maintenance
ukugcinwa kwindlela yokugcinwa kwendlela
and getting in and out oh we're we're
kwaye singene kwaye siphume ngaphandle thina
just located 7 kilometers outside the
Iikhilomitha ezi-7 nje ngaphandle
village of halliburton so it's all good
dolophu yaseHalliburton ngoko kulungile
year-round roads that are fully
iindlela unyaka wonke ukuba ngokupheleleyo
maintained they have the
zigcinwe zi ne
crew have all the equipment to look
abasebenzi basebenzisa zonke izixhobo ukujonga
after everything and within our
emva kwezinto zonke kunye nathi
condominium we have wonderful
Ikhondomu sinokumangalisayo
contractors who keep our roads
iikontrakthi ezigcina iindlela zethu
completely clean and sanded if necessary
zicocekile kwaye zixutywe xa ziyimfuneko
so everything is full year round access
ngoko yonke into igcwele ukufikelela ngonyaka
easy living it's not climate is not a
Ukuphila okulula akukona imeko yemozulu ayikho
difficult thing for us to deal with at
into enzima ukuba sijongane nayo
all and of course in the summer as you
konke kwaye ehlobo ehlobo nje
can see by just looking at the lake it
Unokubona ngokujonga nje elwandle
is beautiful up here in the summertime
lihle apha ehlobo lasehlobo
when I'm working on my farmers tan as
xa ndisebenza kumafama am
they say I've got one of those going
Bathi ndinezinye zazo
myself but as far as as far as weather
mna kodwa kude kube sezulu
goes it's it's favorable climate for all
iya kuba yimozulu ehle kubo bonke
kinds of recreation it's a year-round
iintlobo zokuzonwabisa zonyaka
recreational experience cultural
amava okuzonwabisa kunye nenkcubeko
experience there's lots of theater
amava kukho inkundla eninzi
groups and and theater never seen that
amaqela kunye nendawo yokudlala ayibonanga loo nto
on the way over there's a theater just
endleleni eya phezulu kwikhoyetha nje
on the way that yet advertising yeah
ngendlela ekhangisa ngayo
we've got a we've got a tremendous
siyifumene a thina Ndinento kakhulu
theater located right in the high school
indawo yokuzonwabisa eyenziwa esikolweni esiphakamileyo
it's a professional theater well they
yinkampani yezobugcisa kakuhle
have shows every night of the week all
ubonise ubusuku bonke beveki bonke
summer long and i'm here just you know
ihlobo elide kwaye ndilapha nje nje uyazi
for this one week window but we've
kule veki enye yeveki kodwa sinayo
experienced midnight madness which is
ubuva phakathi kobusuku bobusuku obunjalo
just a an awesome time to browse the
lixesha elimangalisayo lokukhangela
street of Halliburton and tomorrow again
isitalato saseHalburburton nangomso kwakhona
tomorrow again tomorrow night the
ngomso kwakhona ngomso ebusuku
streets closed down and the road link
izitrato zivaliwe kunye nekhonkco lendlela
carnival is on all all day tomorrow and
umkhosi wokuba umkhosi uphela yonke imini kusasa kunye
it's a good layout in town because it's
kuyilungele kakuhle edolophini kuba kunjalo
easy to get around you say the street is
Kulula ukujikeleza utsho isitalato
closed down you think oh well how are
valiwe ucinga ukuba oh kakuhle kangakanani
you supposed to get through it basically
ufanele ufikelele kuyo ngokusisiseko
there's two parallel roads in it and it
kukho iindlela ezimbini ezifanayo kunye nayo
where there's another one up in behind
apho kukho enye enye emva
it to purchase there's the easy access
ukuba kuthengwe ukufikelela okulula
so just say like Halliburton to to me
ngoko nje uthi nje ngoHalburburton kum
just coming to travel and be here for
nje ukuza ukuhamba kwaye ube khona
the cottage and things is there's always
i-cottage kunye nezinto zihlala zihlala
something going on it's just a great
into eqhubekayo yinto enkulu
community nice people yeah tremendous
Uluntu olumnandi luye lukhulu kakhulu
community and that's minutes again how
uluntu kwaye le mizuzu kwakhona njani
we fit in as a housing development
sifanelekile njengentuthuko yezindlu
because we are actually the only
kuba ngokwenene sinye kuphela
development being built in Halliburton
uphuhliso olwakhiwa eHalliburton
okay there is nothing else to compare to
Kulungile akukho nto inokuthelekisela kuyo
what we're doing because it is a
oko sikwenzayo kuba
difficult place to develop we were just
indawo enzima ukuphuhlisa sasilungile
fortunate enough that we had a property
sinenhlanhla ngokwaneleyo yokuba sinepropati
that would that was conducive to this
oko bekuya kuqhuba oku
type of a development with having the
uhlobo lophuhliso kunye nokuba nalo
municipal sewer system and having me the
inkqubo yoomatshini kamasipala kunye nam
close proximity to town and we had the
sondele kufuphi nedolophu kwaye sasinalo
soils to be able to to build homes
inhlabathi ukuze bakwazi ukuwakha amakhaya
proper 8 we're not dealing with all rock
ngokufanelekileyo 8 asinakusebenzisana nayo yonke idwala
even though there's a lot of rock on the
nangona kukho idwala elikhulu
site we have a you know beautiful rocky
Isiza esinazo siyazi ukuba amahle amatye
outcroppings Robbie can tell you as you
Ukukhwabanisa uRobbie unokukutshela njengawe
drive into this development there's a
ukuqhuba kulo phuhliso kukho
big rock ledge on the right-hand side of
Iqhosha elikhulu lamadwala ngakwesokunene
you as you come in and then the rest of
njengoko weza waza ke abanye
the development is all sort of a nice
uphuhliso luhlobo lwezinto ezintle
sloping property I know a lot of
Ipropati ye-sloping ndiyazi ezininzi
forestry and a lot of there's a look at
amahlathi kunye ezininzi zikhangeleka
I don't know if it's a pond or yeah up
Andiyazi ukuba liyi-echibini okanye yeah
in the back portion of our property we
kwisahlulo sangasemva sepropathi yethu
have a beautiful pond a large pond
unesibi esihle enqanawa elikhulu
that's about or maybe an acre and a half
malunga nokuba mhlawumbi i-acre nesiqingatha
in size and 14 feet deep and we've got a
ngobukhulu kunye neenyawo ezili-14 kunye kwaye sinakho
nice beautiful row of homes built all
Umgca omhle womzi owakhelwe konke
around that pond and they say supply
zijikeleze loo mboniselo kwaye zithi ukubonelela
forest surrounded by it surrounded by by
ihlathi elijikelezwe lijikelezwe yilo
by bush and rocky ledges it's just a
ngamaqonga amahlathi kunye namadwala nje kuphela
spectacular vistas from virtually every
iimpawu ezibonakalayo ezivela kuzo zonke
lot in this development Wow very cool
nasabelo kule kuphuhliso Wow cool kakhulu
you would mention the golf course which
ungayichaza iklasi yegalufu
we won't talk about too long buddy I had
asiyi kuthetha ngoluhlobo olude kakhulu endinalo
the privilege of jumping on the golf
nelungelo lokugxuma kwigalofu
cart and going up behind the the houses
inqwelo kunye nokunyuka emva kwezindlu
yet and through the forest yeah and
okwangoku nangaphandle kwehlathi nakwee
you've got a perfectly groomed path to
unendlela efanelekileyo yokulungisa
go straight to x-ray we've built we've
uye ngqo ngqo kwi-x-ray esiyakheyo
built a pathway from the development
wakha indlela esuka kuphuhliso
here but the residents can bake if they
apha kodwa abahlali banokubhaka xa ba
want they can on their own golf cart
bafuna ukuba bakwazi ukuhamba neenqwelo zabo zegalufu
they can get in the golf cart drive
banokungena kwikota yegalufu
through the bush directly onto the plane
ngokusebenzisa isiqithi ngqo kwisiza
stolen golf course that's easy living
i-golf yebiwe elula
friends that's a rough isn't yeah you
Abahlobo obunzima, akunjalo
don't even need a car if you live here
Akunakudingi imoto ukuba uhlala apha
if you have a boat in a golf cart you're
ukuba unesikebhe kwinqwelo yegalufu
covered because you can you can get in
ihlanganiswe ngenxa yokuba unako ukungena
your boat and drive all the way into
sakho isikhephe kwaye uqhube yonke indlela
town yeah you can vote right into the
idolophu yeewe unokuvota ngqo
town do your grocery shopping get your
edolophini i-shopping shop yakho ifumane yakho
supplies wow it's a 10-minute boat ride
Unika i-wow imoto yokuhamba ngomzuzu-10
and then back get on your golf cart go
kwaye emva koko uye kuhamba kwinqwelo yakho yegalufu iya
play golf you don't even need to have a
ukudlala igalofu akudingeki ukuba ube nayo
car if you look at verify
imoto ukuba ukhangela ukuqinisekisa
perfect so Jerry thinking of the nature
uphelele ngokufanayo uJerry ucinga ngendalo
of category 5 technology TV and and are
lwe- teknoloji ye-5 yobugcisa beTeknoloji kwaye kwaye
focused generally towards technology and
joliswe ngokubanzi kwi-teknoloji kwaye
things surrounding it what really struck
izinto ezikujikelezayo oko kwakubetha
me as interesting about silver beach and
mna unomdla malunga nesilivere esiliva kunye
the reason I called you in the first
isizathu sokuba ndibize okokuqala
place is really what people may not
indawo yinto abantu abanako
remember that are sitting in a city you
khumbula ukuba uhleli kwisixeko
know the comfort of their city home or
bayazi induduzo yekhaya labo okanye
whatever they're they're on their
nokuba nantoni na yabo
high-speed internet and just are able to
i- intanethi ephakamileyo kunye nabanamalungelo abakwaziyo
get internet from 10 different providers
fumana intanethi kubaboneleli aba-10 abahlukeneyo
and just price it out and figure it out
kwaye amanani nje ngaphandle kwaye ukuyichonga ukuba yintoni
one of the things about Halliburton and
enye yezinto malunga neHalburburton kunye
cottage country is that there was no
Ilizwe lekhenkethi kukuba akukho
high-speed internet that's correct
intanethi ephakamileyo echanekileyo
Robbie and a lot of your viewers I'm
URobbie kunye nabaninzi ababukeli bakho
sure they're all very tech savvy and
qi niseka ukuba yonke ingu-tech savvy kwaye
they couldn't imagine life without
babengenakucinga ubomi ngaphandle
internet and that was one of the key
intanethi oko enye i isitshixo
things when we were in the early
izinto xa sisekuqaleni
developmental process was how are we
Inkqubo yokuphuhliswa yindlela esiyiyo ngayo
going to get people who need to be
uya kuzuza abantu abafuna ukuba
connected still to their work or the
axhunyiwe kumsebenzi wabo okanye
those can work from home that want to
abo banokusebenza ukusuka ekhaya abafuna
transition into living in cottage
utshintsho kwiindawo zokuhlala
country without high speed internet and
ilizwe ngaphandle kwe-intanethi ephezulu
back a few years ago cottage country was
ubuyele kwiminyaka embalwa edlulileyo ilizwe lasekhaya
one of the very underserviced areas for
enye yeendawo ezingenakunikwa
high-speed internet so we took on the
intanethi ye-intanethi ngokukhawuleza ngoko sithatha
challenge and I contacted countless
umngeni kwaye ndaqhagamshelana nabaninzi
numbers of people throughout various
manani abantu kwiindawo ezahlukeneyo
different types of Technology the most
iintlobo ezahlukeneyo zeThekhnoloji
stable of course in cottage country
ozinzile kwikhosi kwilizwe lasekhaya
because line of sight is not really an
kuba umgca wamehlo awunjalo
option because as you carry behind Ellie
ukhetho kuba njengoko uhamba emva kwe-Ellie
it's very hilly yeah there's a lot of
kuya kakhulu zazihamba Yhe kukho ezininzi
relief and a lot of a lot of rock and
ukukhulula kunye neninzi lamatye kwaye
hilly ledges so hilly forested area so
iindawo ezikhohlakeleyo ezinjengamahlathi athile kangaka
it it's very difficult to do
kunzima kakhulu ukwenza
line-of-sight internet the most logical
I-intanethi ye-intanethi yeyona ndlela inengqiqo
was to go after bell now because Rogers
bekuza kulandela intsimbi ngoku kuba uRogers
there's no cable up this way it's all
ayikho ikhebula phezulu ngale ndlela konke
saddled Rogers be in the coaxial cable
I Rogers enezikhonkwane zibe kwikhebula coaxial
TV raised Bell being like fiber optic
Umabonwakude wakhupha i Bell ngokufana nefiber optic
dsl dsl through the telephone line so i
dsl dsl ngomgca wefoni ukuze i
started the the trek through the
waqala ukuhamba ngelo
minefield you might say with bell and
umgodi ungasho ngeentsimbi kunye
after a couple of years actually of work
emva kweminyaka embalwa yomsebenzi
i was able to connect with the correct
Ndakwazi ukudibanisa nechanekileyo
people at the right
abantu bekunene
holes in bail and was able to convince
imingxuma ebheyili kwaye wakwazi ukukholisa
them to come and see us and convinced
ukuba baze basibone kwaye baqiniseke
them to come here to halliburtt when
ukuba bafike apha e-halliburtt xa
they got to halliburton they seen just
Bafika e-halliburton babona nje
what you seen they seen the beauty of
oko ubonayo babone ubuhle babo
the area they seen the beauty of of the
kwindawo abone ubuhle bayo
whole cottage country scene in
yonke indawo yekottage yelizwe apho
haliburton but they also recognize and I
i-haliburton kodwa baqonda kwaye mna
was able to show them that although
wayekwazi ukubonisa ukuba nangona kunjalo
Halliburton as a county has a relatively
I-Halliburton njengedolophu inexabiso
small population of between 15 and 20
inani elincinane eliphakathi kwe-15 no-20
thousand there's this is one of the
amawaka kukho enye yeyona
largest cottage areas in all of Ontario
kwiindawo ezinamakhulu ama-cottage kuzo zonke i-Ontario
the population in haliburton booms on
abantu baseburhulumenteni base-haliburton
weekends in the summer time and right
ngeveki kwixesha lasehlobo nasekunene
and throughout the year some upwards to
kwaye kunyaka wonke abanye baya phezulu
around 80 thousand people every weekend
malunga nabantu abangama-80 lamawaka ngeveki nganye
from how many thought every weekend
ukuba bangaphi abantu abacinga ngeveki nganye
every weekend there's there's thousands
nganye veki kunamawaka
and thousands of people because n they
kunye namawaka abantu ngenxa yokuba ba
and they all own land they have cottages
kwaye nabo bonke ilizwe abanalo amakhaya
they have your own dwellings that they
baneendawo zokuhlala zabo
can come too right so I said to to bail
Unokufika ngokuchanekileyo ngoko ndathi kubheyili
you know you're going to have you're
uyazi ukuba uya kuba nawe
going to have all of these people who
khona ukuba bonke aba bantu
are crying for this service not even
Bakhala ngenxa yale nkonzo
going to be here most of the time to use
Kuya kuba ninzi ixesha lokusebenzisa
it yes is a win-win situation they're
Ewe yimeko yokuphumelela
not going to use that much of your
Awuyi kusebenzisa loo nto eninzi
bandwidth they're going to be here
umda womda wokuba baya kuba apha
they're going to pay for the year-round
baya kuhlawula umnyaka wonke
service and that satisfies that need
inkonzo kwaye eyanelisa loo mfuneko
80,000 population so they looked at it
Abantu abangama-80,000 ngoko bajonge
and on the strength of our development
kunye namandla ophuhliso lwethu
alone I did all the numbers as far as
ndedwa ndenza onke amanani ukufikelela
what their costs would be and how long
ziziphi iindleko zabo kunye nokude kangakanani
their return on their investment would
ukubuyela kwabo ekutsalweni kwabo
take which would be somewhat in the area
kuthatha oko kuya kuba yindawo
of about a three year investment through
malunga nokutshala kwethathu kunyaka
your return on their investment after
ukubuya kwakho emva kotyalo-mali emva koko
we're completed and they seen the
sigqityiwe kwaye babone
viability of it so they committed to
ukusebenza kwayo ngoko bazinikela
come to us right first data to the
uze kuthi ngqo idatha yokuqala kuqala
develop to this development okay we are
phuhliswa kule phuhliso kulungile
going to bring high-speed internet down
uya kuzisa i-intanethi ngokukhawuleza
the road it's only about a two kilometre
kwindlela nje malunga neekhilomitha ezimbini
journey from their nearest terminal
uhambo ukusuka kwisikhululo esiseduze
which they could retrofit so they they
apho babekwazi ukuyibuyisela khona ngoko
said we're going to bring it here then
Wathi siya kuzisa apha ke
they said they continued to look and I
Bathi baqhubeka bejonga kwaye mna
continued to lobby with them for the you
baqhubeka becela ukuba nabo
know the beauty of the area and it was I
uyayazi ubuhle bendawo kwaye ndinguye
was very fortunate to meet up with a
Wayenenhlanhla ukuhlangabezana kunye
couple of gentlemen
isibini sababhinqa
in the upper echelon zobelle we fell in
kwi-echelon zobelle esawela kuyo
love with the area they fell in love
uthando ne indawo wamthanda
with the town they ended up I introduced
kunye nedolophu abaye baphelisa ngayo
them to the local council and the Rev of
kubo kwibhunga lendawo kunye noMfundisi
the municipality who's fabulous
umasipala onobuchule
supporter of our development as well and
lweli uphuhliso yethu kwakunye ne
they were able to strike a deal to start
babenakho ukubetha isivumelwano sokuqala
expanding high-speed internet throughout
ukwandisa intanethi kwi-intanethi
Halliburton County and for the last
I-Halliburton County kunye neyokugqibela
couple of years this has been one of
Iminyaka emibini le nto yinto enye
their largest growth areas for high
kwiindawo zabo zokukhula ezinkulu
speed internet and virtually all of
intanethi ye-intanethi kunye nayo yonke into
Halliburton County is now serviced with
I-Halliburton County isebenza ngoku
high-speed internet from Belle all due
intanethi ye-intanethi esuka kwi- Belle yonke efanele
to a little startup around 59 homes
ukuqaliswa okufutshane kwimizi engama-59
where they said we see that we're under
apho bathi sibona ukuba uyangxo-
serviced and we can do something here so
isebenze kwaye sinokukwenza into apha
now because it was silver beach that
ngoku kuba yayiselwandle esiliva
basically brought Bell into Halliburton
ngokuqinisekileyo bazisa iBell kwiHalliburton
and this area to provide high-speed
kwaye le ndawo ikubonelela ngokukhawuleza
internet how does that position you as
i-intanethi yintoni na loo ndawo
far as you know your service the quality
kude nje ukuba uyazi inkonzo yakho umgangatho
of the service that you receive I would
yenkonzo oyifumayo ndiya kuyenza
expect that they've run all new kitten
kulindeleke ukuba baqhuba yonke ikati entsha
probably new fiber optics yes a lot of
mhlawumbi i-fiber optics entsha yego
the area has been retooled completely
le ndawo iye yaphinda yabhalwa kwakhona
yeah we deal in the city just this so
Ewe sisebenzelana nesi sixeko kwile njenjalo
you understand like we deal with we're
uyayiqonda njengokuba sisebenzisana nathi
dealing with old copper wiring from you
Ukujongana ne-wiring ye-copper yakudala evela kuwe
know it might be fiber-optic from one
uyazi ukuba mhlawumbi i- fiber-optic ukusuka kwenye
place one node to another node within
yindawo enye yeyona node ngaphakathi
its copper to the house right where you
ubhedu balo ukuya kwendlu apho u
probably well a lot of that is still the
mhlawumbi eninzi into ekhoyo
case here yeah but might be good as they
Iimeko apha apha ewe kodwa zinokuba zilungile njengazo
but as they're putting in the new or the
kodwa njengoko befaka entsha okanye
new terminals as they expand it they're
izikhumbuzo ezintsha njengoko zandisa
putting in the new fiber optics right so
ukufaka entsha fiber optics ngokufanelekileyo
we're very fortunate here I think Robbie
Sinenhlanhla apha ndicinga uRobbie
can attest because we're broadcasting
unokufakazela ukuba sisasaza
live here from Silver Beach and and we
bahlala apha bevela kwi- Silver Beach kunye nathi
have a pretty solid feed that seems
unomsoco omeleleyo obonakalayo
great so we've got all our devices
sikhulu kangangokuba sinezixhobo zethu zonke
connected yeah we're connected and
ixhunyiwe ewe sixhumekile kwaye
everything's working and and yes we do
yonke into iyasebenza kwaye yebo siyenzayo
have the technology at Silver Beach
iteknoloji e-Silver Beach
where people can be on the internet they
apho abantu bangabakho kwi- intanethi
can work from home they can be connected
banokusebenza basekhaya bangaxhunyiwe
to the office connected to to the web
kwiofisi edibeneyo kwiwebhu
bend to their their favorite category
ukugoba kwiqela labo abathandayo
five TVs absolutely thanks for the plug
Iimvumi ezinhlanu zibulela ngokucacileyo iplagi
make sure you tune in
qinisekisa ukuba udibanisa
yeah you'll have posters up all over the
Ewe uya kuba neefowuni phezulu
development I can see it now all right
Uphuhliso ndiyakubona ngoku ngokulungileyo
well that's that's really cool how how
kakuhle loo nto ipholile ngokwenene njani
your development has really I mean I
lwakho uphuhliso luye lithetha kwam
hope the people locally who you know
nethemba abantu bakuloo ndawo owaziyo
they sign up for internet that they give
babhalisa kwi-intanethi abanika yona
you a little bit of kudos and say well
wena ncinane kancos kwaye uthethe kakuhle
thanks for that because you know dial-up
Ndiyabulela loo nto kuba uyazi ukudayela
is it's hard to believe I think the chat
Kunzima ukukholelwa ukuba ndicinga ingxoxo
room as well as is what no high-speed
egumbini kunye nantoni na isantya esiphezulu
internet like that we're talking only
intanethi njengokuba sithetha kuphela
three years ago there was no high-speed
Kwiminyaka emithathu edlulileyo kwakungekho i-speed speed
internet up here that's correct yeah
intanethi apha apha echanileyo
that's unreal yeah and yeah and I
yeyona ingqiqo kwaye yee kwaye mna
remember being just a wee lad and having
khumbula ukuba nje ungumfana weewe kwaye unayo
it introduced at my my house in it well
yazisa endlwini yam kwimeko yayo
it was a it was a situation where they
Kwakunjalo imeko apho
didn't feel that there was an economical
Akazange abe nomuvo wokuthi kukho uqoqosho
viability and it just took somebody that
kusebenza kwaye kwaphela kuthatha umntu
was here that had the passion for the
belapha bebenomdla wokuthanda
area to point it out to them that you
kwingingqi ukuze ubonise ukuba wena
know you're you're really missing an
uyazi ukuba ulahlekile
opportunity right it is here yeah and
ithuba elifanelekileyo lilapha apha nowe
there are people that come here this is
kukho abantu abaza apha oku
a it is a highly populated area for
yindawo enabantu abaninzi
Cottagers and tourism I think it's an
Iidolo kunye nezokhenketho ndicinga ukuba
interesting catch-22 because your
kubamba umdla-22 ngenxa yakho
population signs would be deceiving
iimpawu zoluntu ziya kukhohlisa
that's great because they're not obey
Oku kuhle kuba abaphulaphuli
they're not technically true yeah like
abayinyaniso yezobuchwepheshe njengaye
that that would be your year round pops
ukuba oko bekuza kuba ngumnyaka wakho weepops
you're on your own residents versus how
wena ungabemi bakho ngokwendlela
many how many people really are here
baninzi bangaphi abantu abakhona ngokwenene
yeah examine recreational properties and
Ewe ujonge iimpahla zokuzonwabisa kunye
cottages and how many come to the local
ama-cottages kunye nabangaphi abaza kummandla
resorts and we're surrounded by by many
iindawo zokungcebeleka kwaye sijikelezwe ngabaninzi
fabulous ins and resorts all through the
i-ins enkulu kwaye ihlaziya yonke indawo
county so it's a it's great to have a
kwisiphaluka ngoko ke a yinto enkulu ukuba
good reliable supplier such as Bell and
umthengisi othembekileyo onjenge Bell kunye
they and they have done a wonderful job
bona kwaye baye benza umsebenzi omhle
in the area great that's good and it's
kummandla omhle olungileyo kwaye
certainly you know it's helpful that
Ngokuqinisekileyo uyazi ukuba luncedo oko
that we have access here today and
ukuba sinokufikelela apha namhlanje kwaye
thanks for that great thank you just to
Ndiyabulela loo nto inombulelo nje kuphela
to touch on what's going on in
ukuchukumisa oko kwenzekayo
technology news this week as I mentioned
iindaba zeteknoloji kule veki njengoko ndithethile
at the top of the show Spotify is being
phezulu le show Hilltown kukuba
sued unfortunately there
waxelwa ngelanga apho
are being hit by both the US and Europe
zibethelwa yi-US kunye neYurophu
for allegedly violating patents of by
ngenxa yesityholo yokuhlutha amalungelo abenzi ka yi
packet video the lawsuit claims that
Iipakethi yevidiyo inkundla yecala le
Spotify has violated at least two
I-Spotify iphule ubuncinane ezimbini
patents that are owned by packet video
amaphepha afakwe kwiipakethi zevidiyo
that cover methods of streaming music
eziquka iindlela zokuhamba komculo
over data networks the legal action
ngaphezu kwenethiwekhi yedatha isenzo somthetho
comes barely two weeks after Spotify
ifike emva kweeveki ezimbini emva kweSpotify
launched a US version of its music
iqalise inguqu ye- US yomculo wayo
streaming service and as could be
inkonzo yokusasaza kwaye ingaba nayo
expected Spotify of course said that it
Kulindeleke ukuba uSpotify wathini oko
would strongly contest the claims packet
unokukhuphisana kakhulu nepakethe yebango
video made in its lawsuit South Korea
ividiyo eyenziwe kwi-South Korea
has blamed Chinese hackers for stealing
uye wathi abagculeli baseTshayina beba
data from 35 million accounts on a
idatha evela kwii-akhawunti ezigidi ezingama-35 kwi-akhawunti
popular social network the attacks were
Iintanethi ezithandwayo zoluntu zihlaselo
directed at the side world website as
lijoliswe kwiwebhusayithi yehlabathi elikude njenge
well as the Nate web portal both run by
kunye ne-port ye-Nate ye-portal ebini eqhutywa yiyo
sk communications hackers are believed
Abaxhasi bezonxibelelwano bayakholelwa
to have stolen phone numbers email
ukubabiwe iinombolo zeefowuni i-imeyile
addresses names and encrypted
Amakheli amagama kunye ne-encrypted
information about the sites many
ulwazi malunga neendawo ezininzi
millions of members so the many millions
izigidi zamalungu ngoko ke izigidi ezininzi
of members of this site have had their
lwamalungu ale ndawo ayenayo
data compromised it follows a series of
Idatha eyancitshiswayo ilandela uchungechunge lwe
recent cyber attacks directed at South
Ukuhlaselwa kwe-cyber yakutshanje ku-South
Korea's government and also their
Urhulumente waseKorea kunye nabo
financial firms keen observers may
Iifenimali zemali ezibukeleyo ziyakwazi
recall that s oozes day view of the
khumbula ukuba iyakubonakalisa umboniso wosuku
PadFone that happened back at computex
I-PadFone eyenzekayo kwi-computex
in May was accompanied by another but
NgoMeyi behamba kunye nomnye kodwa
less triumphant announcement and that
isimemezelo esincinci kwaye oko
specifically is that the company
ingakumbi leyo nkampani
promised a one-hundred and ninety nine
wathembisa ikhulu elinamanci asithoba anesithoba
dollar netbook computer the meego based
i-dollar netbook ikhompyutha ye-meego esekelwe
pc x101 some of us didn't think we'd
pc x101 abanye bethu besingacingi ukuba siya
ever see it but last week that device
uyayijonga kodwa kwiveki ephelileyo eso sixhobo
took several steps closer to reality
wathatha amanyathelo athile kufuphi nenyani
reportedly due to begin shipping next
kuxelwe ngenxa yokuqala ukuthumela umjelo ozayo
month the epc x101 was first spotted
inyanga i- epc x101 yayibonwa kuqala
early last week on several US retailers
ekuqaleni kwiveki evelele kubathengisi abaningana base-United States
websites as Lily puting pointed out on
iiWebhsayithi njengoko uLily ebeka phezu kwayo
Tuesday at pc superstore for instance
NgoLwesibini kwi- superstore ye-PC
it's now available for pre-order at a
ngoku sele ikhona kwi-oda langaphambili
price of only 199 73 while it direct
ixabiso le-199 73 kuphela ngelixa liqondisa
direct wrong it's that list of just a
ephosakeleyo ngoluhlu luloluhlu lwe-a
few dollars more than that a 20 898 the
ezimbalwa dollar ngaphezu ukuba 20 898 i
suspicions have been confirmed since
ukusola ukuqinisekiswa ukususela oko
there's also an official product page
kukho kwakhona iphepha lomkhiqizo osemthethweni
for the machine on the asuste website
kumatshini kwiwebhusayithi ye-asuste
and the netbook turned up on the FCC
kwaye i-netbook yenyuka kwi-FCC
exhibits list as well and complete with
avuleke uluhlu kwakunye nezipheleleyo
and a user manual forensic software can
kunye nesofthiwe yomsebenzisi we- software yangaphambili
exploit a seven-year-old fire wire
ukuxhaphaza umnxeba omlilo oneminyaka elixhenxe
design error to snoop system memory for
impazamo yoyilo kwimemori yesistimu ye-snoop
passwords and even for dessert with
iiphasiwedi kunye ne dessert
devices that are locked or in sleep mode
amacebo avaliweyo okanye kwindlela yokulala
updated forensics show that the software
ukuhlaziywa kwangaphambili kwemifanekiso kubonisa ukuba isofthiwe
can steal Apple OS 10 login passwords in
unokubamba ama- pass OS ye-Apple OS ukungena ngemvume
minutes even when the devices are locked
imizuzu nangona iifayile zivalelwe
or asleep to be successful however users
okanye ulele ukuphumelela nangona kunjalo abasebenzisi
of the software it's called pass where
isofthiwe ebizwa ngokuba idlula apho
kit forensics v11 they must have
i-forensics v11 kufuneka babe nayo
physical access to the actual Mac device
ukufikeleleka ngokomzimba kwi-Mac
as well as a firewire cable which they
kunye ne-firewire cable abo
would need to connect to that device at
bekuya kufuneka udibanise kule fowuni
that point the software can capture the
loo nto isofthiwe ingabamba
password data from the max memory even
data igama kwimemori max nokuba
on the latest version this is the thing
kwinguqu yakutshanje le nto
that gets us the latest version of
ukuba ufumana ukuba inguqulelo entsha
Apple's operating system Mac os10 lion
Inkqubo yokusebenza ye-Apple Mac os10 ingonyama
scary stuff these are the top stories
izinto eziyikrakra ezi ziindaba eziphezulu
for this week from the category 5 TV
kule veki kwi-5 ye-TV
news room catch us online triple w
Igumbi leendaba lisibamba nge-intanethi ye-intanethi
category five dot TV in category five
kwinqanaba le-five dot TV kwinqanaba elithandathu
news this week is brought to you by
izindaba kule veki ziziswa kuwe
planet calypso cat5 TV / Calypso to
iplanethi calypso cat5 iTV / Calypso
download the free massive multiplayer
khuphela i- free multi-player
online game and pogoplug you can find
umdlalo we-intanethi kunye ne-pogoplug ongayifumana
them online cat five dot TV / pogoplug
bathetha ikati ye-intanethi eneTTV / pogoplug
it's a great device that lets me access
iyisisombululo esikhulu esivumela ukuba ndifikelele
from my ipod touch or from your iphone
kwi- ipod touch yami okanye kwi-iphone yakho
or android device or Blackberry or
okanye idivayisi ye-android okanye i- Blackberry okanye
whatever device you're using even up
naluphi na isistim osebenzisayo
here in cottage country you'll be able
apha kwilizwe lekhenkethi uza kuba nakho
to access your files back home pogoplug
ukufikelela kwiifayile zakho ekhaya lase-pogoplug
is cat 5 TV / pogoplug check them out
ikati 5 iTV / pogoplug ihlolisise
alright so Hillary had the opportunity
Ngokuqinisekileyo uHillary wayenethuba
to take a look at a very awesome product
ukukhangela umkhiqizo omkhulu kakhulu
from liquid image you remember last week
ukususela kumfanekiso wamanzi ukhumbula iveki evelayo
last year pardon me on our cottage
Unyaka odlulileyo ndixolele kwi- cottage yethu
special we featured a liquid image mask
Ekhethekileyo sichaza umzobo womfanekiso wamanzi
that allowed me to go snorkeling and
endivumele ukuba ndihambe nge-snorkeling kwaye
actually videotape the the what I was
empeleni i-videotape into endiyiyo
seeing under the water which is
kubona ngaphantsi kwamanzi
spectacular and I'm actually still using
ekhangelekile kwaye ndiyabasebenzisa
that mask and using it this week as I'm
ukuba imaski kwaye uyisebenzise ngeli veki njengoko ndilapha
up here in cottage country and Hillary
apha apha kwilizwe laseKottage kunye noHillary
is now got the opportunity to take one
ngoku sele inethuba lokuthatha elinye
moto crossing so we're going to hear
ukuhamba kwelokuba siya kusiva
from Hillary now and we'll be back in
ukusuka eHillary ngoku kwaye siya kubuya
just a few moments
nje ezimbalwa
after her review hey everyone I'm
emva kokuhlaziywa kwakhe ngumntu wonke
Hillary Rumble from category 5
Hillary Rumble ukusuka kwicandelo 5
technology TV and maybe what you didn't
iteknoloji yeTV kunye mhlawumbi into ongayifumani
know about me was that it actually used
Uyazi malunga nam kukuba kwakusetyenzisweni
to raise competitively atvs across
ukuphakamisa iikhosi ezikhuphisanayo
Ontario me and my family were really
I-Ontario kunye nosapho yam ngokwenene
really into motorsports we love doing
ngokwenene kwii- motors esizithandayo
off-road adventures going through the
iinjongo ezingekho komgwaqo ezihamba kuyo
mud going through trails but we also
udaka ohamba ngeendlela kodwa nathi
have had some experience on the track
baye bafumana amava kumzila
racing competitively as such we've tried
ukugijima ngokukhuphisana njengolu hlobo siye sazama
to document our adventures we've tried
ukuqwalasela iinjongo zethu esizamile
that helmet cam the big honkin thing sit
ukuba isigqoko sikhankanya into enkulu ehlala kuyo
on top we've tried handheld devices
phezulu siye sazama amacebo okugcina
going through the trails coming on our
uhamba ngeendlela eziza kuthi
best idea and maybe not the safest but
Iingcamango ezingcono kwaye mhlawumbi andiyikhuselekanga kodwa
what we haven't tried is this the video
into esingayilanga yile vidiyo
goggles the next version from liquid
ikhupha iinguqu elandelayo ukusuka kumanzi
image so come along with me right now
umfanekiso uze kunye nam ngoku
we're going to test these out from the
siza kuvavanya ezi zinto
perspective of a regular user who maybe
imbono yomsebenzisi oqhelekileyo mhlawumbi
doesn't know that much about technology
awazi ukuba luninzi ngeteknoloji
and also from the perspective of a
kwaye kananjalo ngokwengqiqo
former racer like myself so let's see
owayengumgijimi wangaphambili njengaye ngoko makhe sibone
how these hold up let's go
indlela aba baphakamisa ngayo mabahambe
the video save is dot MLV or quicktime
ividiyo igcina i-MLV okanye ixesha elikhawulezayo
file so they have to be open using
ifayile ukuze kufuneka ibe ivuliwe usebenzisa
QuickTime Player or other software that
Izibiyeli Player okanye ezinye software
supports that the picture save is JPEGs
ixhasa ukuba umfanekiso ugcina iiJPEG
and as you can see it's pretty cool it's
kwaye njengoko ubona ukuba intle nto
easy to upload and it's easy to see what
kulula ukuyifaka kwaye kulula ukubona oko
you've done that day the 5 megapixel
Uyenzile ngaloo mini i-megapixel yesi-5
camera is located right here producing
ikhamera ilapha apha
image resolution of 25 92 by 1944 the
isisombululo somfanekiso esingu-25 92 ngo-1944
video resolution is 1280 by 720 and of
Isisombululo yevidiyo-1280 yi-720 kunye
course it shoots an HD which is awesome
Inkambo ikhupha i-HD eyoyikisayo
shooting at 30 frames per second the
ukudubula kwiifom ezingama-30 ngesibini
lens is 135 degrees and provides a full
I-lens i-135 degrees kwaye inika ngokupheleleyo
field of view the camera also has an
kwintsi yeembono ikhamera inayo
automatic I so as well as automatic
ngokuzenzekelayo mna kunye nokuzenzekelayo
white balance embedded in the mask
ibhalansi emhlophe efakwe kwi-mask
itself is a microphone with a wind guard
ngokwayo imakrofoni ene-wind guard
all of these components together are
zonke ezi zinto zidibeneyo
going to produce a pretty sweet picture
uza kuvelisa umfanekiso omnandi
quality as well as awesome video what I
umgangatho kunye nevidiyo eyoyikisayo oko mna
really appreciate about these goggles in
Ndiyayixabisa ngokwenene ezi zigilo
particular is that they come with these
ngokukodwa kukuba bafika nalawa
protective films all you do is stick
iifilimu ezikhuselayo zonke ozenzayo ziyamathela
them over these little knobs like so and
kubo phezu kwala maqhina amancinci njengaye kwaye
then it not only protects your mask but
ngoko akukhuseli kuphela umaski wakho kodwa
also gives you heightened visibility so
Kwakhona kukunika ukubonakala okuphakamileyo ngoko
when you're going through some wet
xa uhamba emanzini
terrain perhaps a mud or dust you don't
indawo mhlawumbi udaka okanye uthuli ongenalo
want to use the back side of your glove
Ufuna ukusebenzisa i- back side yeglavu yakho
to wipe it off then your vision becomes
ukuba uyisuse kuyo imbonakalo yakho iba
impaired and smeared all you do is rub
ukungahambi kakuhle kunye nokucima konke okwenzayo kutywala
off the protective film and then you're
ikhuphe ifilimu ekhuselekileyo kwaye ukhona
good to go so I have my mask but how do
Kuhle ukuhamba ngoko ndiba nomaski wam kodwa njani
we turn on the camera well it's pretty
sivula ikhamera kakuhle
easy when you're wearing the mask like
Kulula xa ugqoke imaski efana
this there's two buttons right here this
Oku kukho amabini amabhinqa apha apha
bottom button turns on the camera as you
Inkinobho yezantsi ijika kwikhamera njengawe
can see there's a blue light that
Unokubona ukuba kukho ukukhanya okwesibhakabhaka
indicates it's on the video mode setting
ibonisa ukuba kwimo yemodi yevidiyo
just switch it all I'm going to do is
yitshintshe yonke into endiyenzayo
tap it once and it goes red red means
yipompe kanye kunye kwaye ibomvu ibomvu
it's on camera setting so it can take
kwimeko yekhamera ukuze ithathe
some still images to start or stop a
ezinye ziyimifanekiso ukuqala okanye ukuyeka
recording or to take a still picture you
ukurekhoda okanye ukuthatha isithombe esisekho
push the stop button
chukumisa iqhosha lokuyeka
I just took a picture of my videographer
Ndandithabatha umfanekiso wecalaferensi yam
pretty cool huh to turn it off all you
Ulungele ukulungisa yonke into
got to do is hold the bottom button
Kufuneka ukwenze ubambe iqhosha eliphantsi
again until you hear a beep pretty easy
kwakhona uze uve i-beep elula kakhulu
stuff now to charge this wow that's
izinto ngoku ukuhlawulisa le wow
another story open this side compartment
elinye ibali livule eli candelo
flip it open and get your USB port plug
flip it evulekile kwaye ufumane iplagi yakho ye-USB port
it in and it charges based on the power
kungena kwaye iindleko zisekelwe kumandla
coming from your computer but let's say
ephuma kwikhomputha yakho kodwa masithi
you're on the road you're going to a
usendleleni oya kuyo
circuit race or you're going to a new
uhlanga yesekethe okanye uza entsha
location for some writing you need a
indawo ethile yokubhala oyifunayo
wall outlet or perhaps a car adapter
umbhobho wodonga okanye mhlawumbi imoto ye-adapter
that's no big deal you can purchase one
akukho nto inokuthi ungathenga enye
of those for pretty cheap and just use
zazo zincinci kwaye zisebenzise nje
the end of the USB that you would plug
ekupheleni kwe- USB oza kuyenza
in a computer just stick into a wall
kwikhompyutheni nje inamathele eludongeni
outlet or the car adapter pretty cool so
i-outlet okanye i-adapter yemoto epholile kakhulu
you can take this anywhere and always
unokuthatha le ndawo naphakade
find some sort of way to plug it in and
fumana uhlobo oluthile lokulufaka kuyo kwaye
charge it up so you're ready to go
uyihlawule ngoko ulungele ukuya
located in this compartment right here
efumaneka kweli gumbi apha
is the lithium battery which has a
ibhetri ibhetri ene
battery life of two hours so you don't
ubomi bebhetri iiyure ezimbini ukuze ungabonakali
need to worry about your camera it
kufuneka ukhathazeke camera wakho umqhagi ngayo
out when you're riding the dusty trail
xa ugibela umzila othuliweyo
these for my liquid image video camera
ezi zinto kum ikhamera yekhamera yomfanekiso wamanzi
MX goggles is I like to wear them
Iimpawu zeMX ndiyathanda ukuzigqoka
everywhere
yonke indawo
oh I could really go for a sack huh I
Oh ndiyakwazi ukuhamba ngenkokhelo yesaka
even wear my goggles when I'm hanging
Ndandigqoke iindibano zam xa ndixhoma
out with my friends or at work here they
kunye nabahlobo bam okanye emsebenzini apha
are so hard at work as you can see yes
Unzima kanzima emsebenzini njengoko ungabona ewe
it is when I'm following nature hi could
yilapho ndilandela uluntu lungaba nalo
I have one medium decaf with cream and
Ndinefowuni enye ye-cream kunye
half of sugar and a regular medium on
isiqingatha soshukela kunye nesiqhelo esiphakathi
your burger yup listen cream and half of
i-burger yup i-cream cream kunye nesiqingatha sazo
sugar creaminess half of sugar okay yup
sugar creaminess isiqingatha weswekile yup okay
and a large chocolate milk please well
kunye nobisi omkhulu we-ts'oletele
the answer on chocolate milk here on a
impendulo ngobisi wetileta apha apha
small chocolate milk oh here's it
Ubisi lwe-ts'oletele encinci apha nantsi
everything that's it thanks for 15 gram
yonke into ibe ukubonga 15 gram
on up thank you oh yeah girl thank you
Ngombulelo unomntombazana enkosi
crazy kids stuck to hear that crazy kid
Iintsana eziqhaqhaqhazelayo zinamathele ukuba zivelele le ntsana
I call me crazy I don't believe it thank
Ndibiza ngokuba ndiyindoda andiyikholwa yinto yokubulela
you
kuwe
immun yeah super-good you too bye bye I
I-immun yeah super-good nawe ushiye mna
really do wear them everywhere how do we
ngokwenene niyimilowo kukuphi sazi njani
get it pried abilities and usability of
ukufumana ubuchule bokubaluleka kunye nokukwazi ukusebenza
a former from a racer like myself and
owayekade ephuma kwi-racer njengaye kwaye
connoisseur of motorsports it's quite
I-connoisseur yeenjini zeenjini ziyakunjalo
possible that I am in love this is
kunokwenzeka ukuba ndiyamthanda oku
fabulous is a great device the goggles
inkulu kakhulu i sixhobo esikhulu
feel like normal goggles the only
uzive nje njengeemigodi eziqhelekileyo kuphela
differences there's slight visibility
Ukwahlukahlukana kubonakala kancinci
loss in the periphery compared to other
ukulahlekelwa kwimida kuthelekiswa neminye
goggles but they are still fabulous and
izigulane kodwa zisezintlu kwaye
for the purpose of wearing them and that
ngenjongo yokwaba kunye noko
is to document your experience I say
kukubhalisa amava akho endithethayo
they are terrific and the award for best
basuke bekwesaba kunye negalelo elifanelekileyo
performance video quality and overall
ukusebenza komgangatho wevidiyo kunye jikelele
awesomeness and an MS off-road way is my
ubume kunye ne-MS end-road-road indlela
liquid image video camera and then
imifanekiso yekhamera yekhamera kwaye
goggle congratulations
ibhola livuyisana
this is category 5 technology TV and
le ngeteknoloji ye-teknoloji ye-5 kwaye
you'll find us online triple w category
uza kufumana nathi kwi-intanethi yesithathu
five dot TV so nice to have you here
amahlanu e- TV evulekileyo ukuba mnandi apha
with us tonight I do encourage you to
kunye nathi namhlanje ebusuku ndikukhuthaze ukuba
check out their website it's liquid
jonga i-website yabo ityhile
image Canada calm I've got a question
umfanekiso Canada uzolile Ndinento umbuzo
from dman 810 who joins us in the chat
ukusuka kumntu 810 ojoyina kwingxoxo
room and I would ask that you PM me when
egumbini kwaye ndiza kubuza ukuba ndi-PM xa
you have a question in the chat room
Unombuzo kwikamelo lengxoxo
just makes things easier when I don't
yenza izinto zibe lula xa ndingenayo
have the demo system demon 810 was was
unesimo senkqubo yedemoni idemon 810
good to do that and wonders if there's a
kuhle ukwenza oko kwaye uyazibuza ukuba kukho
model of the goggles from liquid image
imodeli le izibuko nomfanekiso engamanzi
that are specifically for mountain
ezikhethekileyo entabeni
biking and what I've done here d man as
ukuhamba ngebhayisikili kunye noko ndiyenzile apha umntu
I brought up their website is liquid
Ndakhupha iwebhusayithi yabo yilelo
image Canada calm you'll see on the
umfanekiso eKhanada uzonqabile uya kubona
right hand side there are masks for
Ngesandla sokunene kukho imaski
water sports off-road sports snow sports
imidlalo yezemidlalo yekhephu yezemidlalo
and they even have some more stuff
kwaye bafumana ezinye izinto
coming such as motor sports and surf
ukuza njengemidlalo yemoto kunye ne-surf
sports which is pretty awesome if you
ezemidlalo ezihle kakhulu xa wena
click on off-road sports you're going to
nqakraza kwizemidlalo ezisendleleni oya kuzo
see that those are the the masks that
ubone ukuba ezo ziyi-masks
Hillary is reviewing and that of course
U-Hillary uhlaziya kwaye oko kunjalo
is is you know it's going to work really
Ngaba uyazi ukuba kuya kusebenza ngokwenene
well on either motocross or if you're
kakuhle kwi-motocross okanye ukuba ukhona
going to be doing mountain biking I
uya kwenza ngebhayisikili yeentaba I
think that there are a lot of features
Cinga ukuba kukho izinto ezininzi
of that mask that they make a great for
loo maski abayenzela enkulu
for serious off-road mountain biking
ngenxa yokungabikho kwendlela yokuhamba ngeebhasi
because of the fact that it has some
ngenxa yokuba inayo
safety features like the removable film
iimpawu zokukhusela njengefilimu ekhutshweyo
but also it'll fit over your helmet so
kodwa kuya kufanelana nesigqoko sakho
one of the nice things about that mask
enye yezinto ezintle malunga naloo maski
is it's designed to actually fit over
yenzelwe ukulungelelanisa
the helmet without being pulled out from
isigcina ngaphandle umthi
the side of your face so so you want to
kwicala lobuso bakho ngoko ufuna
check that out they do they are
tshekisha ukuba baphi
available in the in the united states
ziyafumaneka kwiindawo ezihlangeneyo
but i would encourage you because liquid
kodwa ndiyakukukhuthaza ngenxa yobisi
image canada is a dot-com is a canadian
umfanekiso weCanada i- dot-com ngu- canadian
supplier i would encourage you to email
umthengisi ndiya kukukhuthaza ukuba u-imeyile
them off of their website get on to
bahambe kwiwebhusayithi yabo bafikelele
liquid image canada calm and post your
umfanekiso omanzi weCanada uzolile uze uthumele wakho
enquiries just let them know that you
Imibuzo nje ibatshele ukuba wena
heard of them on category 5 TV that's
beva ngabo kwicandelo le- 5 le-TV
much appreciated of course i encourage
Ndiyayithanda ngokwenene ndiyakhuthaza
you to to always let our sponsors and
ukuba uhlale uvumela abaxhasi bethu
supporters know that you heard of them
Abaxhasayo bayazi ukuba uvile ngazo
through the show so that they know that
ngokusebenzisa umboniso ukuze bazi oko
that they're directing
ukuba bayalathisa
attention through us and having you know
ingqalelo ngenxa ngathi nokuba uyazi
doing things like a promo like that
ukwenza izinto ezifana nokunyuswa okunjalo
through category 5 is beneficial to them
ngokusebenzisa udidi lwe- 5 lunenzuzo kubo
so please do PM me your questions that's
ngoko nceda ndenze PM kum imibuzo yakho
a private message in our chat room
umyalezo wabucala kwikamelo lethu lokuxoxa
category five dot TV on freenode its
kwinqanaba le-five dot TV kwi-freenode yalo
category 5 scorpio 55 wants to know have
Udidi lwesi- 5 i- scorpio 55 ufuna ukwazi
you demonstrated Linux to our guests and
ubonise iLuxux kwiindwendwe zethu kunye
what does he think of it have you ever
Ucinga ntoni ngaye
used linux i have not you have not
linux wasebenzisa i unayo na ungazange
you're familiar with it I have yes I
uyazi ukuba ndiye ewe
heard of Linux there you go I have not
Ndivile ngeLuxux apho uya khona andinayo
demonstrated it I don't have a demo
ndibonise ukuba andinayo idemo
system here tonight basically take your
Inkqubo apha ubusuku namhlanje ithatha yakho
mac and my pc kind of mish mash them
mac kunye nepc yam uhlobo lwe-mish mash
together destroy them build them up
bababhubhise babakhile
again and make them more awesome and
kwakhona kwaye zibenze zibe ziloyiko kwaye
that's linux that sounds perfect then
i- linux ezwakala iphelele ngoko
it's really really good if you can
kunene ngokwenene ukuba unako
improve on a Mac in my world that's
phucula kwi- Mac kwihlabathi lam
great because I've been a Mac Mac
mkhulu kuba ndibe yi Mac Mac
aficionado for me to hear that I've been
i-aficionado ukuba ndive ukuba ndiye
a Mac like they've brainwashed you did
i-Mac njengabo bachithe ingqondo
yeah you know I used to be in the
yeah uyazi bendidla kuba
graphics business i right I was at one
ibrafikhi yoshishino ngokuqinisekileyo ndandisinye
point very technologically savvy
iphuzu kakhulu kwezobuchwepheshe
unfortunately when you start digging in
Ngelishwa xa uqala ukumba
the dirt and building houses you sort of
ukungcola nokwakha izindlu ozenzayo
lose it wee bit of that edge so but
ukulahlekelwa yinto encinci yelo xesha kodwa
you're still feeling I smell faithful to
Uvakalelwa kukuba ndiyathembeka kuye
my Mac I still do all my own marketing
yam Mac ndiyakwenza konke ukuthengisa kwam
my own design work so very well on my
Umsebenzi wam wokwakheka kakuhle kum
own creative you've worked with some of
ubuchule bokusebenza kwakho usebenze nabanye
it and I still I still love my maxvill
kwaye mna ndiyakuthanda i-maxvill yam
Linux is a is a free distribution that
I-Linux yindlela yokuhambisa ngokukhululeka
you can get for your pc hardware there
unokufumana i-pc hardware yakho apho
are versions that will work on some of
ziinguqulelo eziza kusebenza kwezinye
the mac hardware as well my particular
i hardware mac ngokunjalo ezithile yam
favorite distribution is bait is
Ukusabalalisa okuthandayo kuyona
something called it 12 and it runs on
into ebizwa ngokuba yi-12 kwaye iyaqhubeka
only pc hardware but you can get a cheap
kuphela i-pc hardware kodwa unokufumana ixabiso elincinci
laptop like I've got and put linux on it
Ikhompyutheni njengokuba ndifumene kwaye ndibeke ii-linux kuso
and it basically takes it and makes it
kwaye iyakuthatha kwaye iyenze
more customizable it makes it usually in
ezenziwe ngokwezifiso ezongezelelweyo zenza ukuba ziqheleke
a lot of cases a lot faster than it
amaninzi amatyala ngokukhawuleza kunoko
would be with the windows that came with
bekuya kuba neefestile eza nazo
the system sounds perfect it's it's
inkqubo ivakalisa uphelele
really quite good sounds great I
ngempela elungileyo izandi I enkulu
encourage people to check that out i'll
khuthaza abantu ukuba bahlole ukuba ndiza
post a show link in the show notes of
thumela ikhonkco lokubonisa kwimanqaku okubonisa
category 5 but it's boon to calm you be
udidi lwesi- 5 kodwa kukulungele ukuzola
you n tu calm that's one distribution
N tu uxolo oya kubelwa omnye
but of course on our website you'll see
kodwa ngokuqinisekileyo kwiwebhusayithi yethu uza kuyibona
that we're also reviewing men
ukuba sihlola kwakhona amadoda
different types of Linux because there
iintlobo ezahlukeneyo zeLuxux kuba zikhona
are various flavors John suggests that I
iziqhamo ezahlukeneyo uYohane ubonisa ukuba mna
would explain to you how to p.m. in the
ndiza kukuchazela ukuba kusihlwa njani
chat room when John could just go in the
Igumbi lokuxoxa xa uJohn engena kuphela
chat room and say hey here's how you
igumbi lokuxoxa kwaye uthi yena apha
p.m. what you do is you type / msg which
Ngomhla owenzayo uthayipha / msg oko
is the IRC command for private message
Umyalelo we-IRC womyalezo wabucala
so / msg space Robbie f because that's
ngoko / msg indawo uRobbie f ngenxa yokuba kunjalo
my handle that's my name in the chat
Idibansi yam ligama lam enkundleni
room and then space and then your little
kwigumbi uze ube yindawo kwaye emva koko umncinci wakho
message just to bring up like your
umlayezo nje ukukhupha njengawe
question for example so / msg space
umbuzo ngomzekelo ngoko / msg indawo
Robbie F space your question and then
URobbie F umza umbuzo wakho kwaye ke
hit enter and it will it will post
ukungena ukungena kwaye kuya kuthunyelwa
directly to my screen thanks John Robbie
ngqo kwisikrini sam sibonga uJohn Robbie
I see in the chatroom we do i do have
Ndiyabona kwindawo yokuxoxa esinayo
lots of support I'm not the only Mac Mac
Inkxaso eninzi ndiyena kuphela iMac Mac
user out there Mac rules lots of good
Umsebenzisi ngaphandle apho iMac ilawula iindawo ezintle
max comments here keep them coming folks
Amazwana amaninzi apha agcina beza abantu
if this were pre Krista days it might it
ukuba oko kwakukho iintsuku ze-Krista mhlawumbi
might be a little bit different but I
inokuba yinto encinane kakhulu kodwa mna
think times are a change in a little bit
Cinga amaxesha atshintsho kancinci
but we're working on censoring the show
kodwa sisebenza ngokucima ukubonisa
a little bit making sure that max you'll
kancinci ukuqinisekisa ukuba ubuninzi uya kuba
notice that in the shot be I said to
qaphele ukuba nditsho ngombhozo
Jerry well we we just don't want the
Jerry kakuhle thina asifuni nje
your your you know pretty much to be
lakho lakho uyazi ukuba kuninzi
hiding out behind a laptop so just kind
ukufihla emva kwekhompyutheni ukuze nje ubenomusa
of move it over there you just didn't
ukuhamba ngaphaya kwakho awuzange nje
want that logo chill just didn't want
Ndifuna ukuba ilogo yekhamera ayifuni
that Ruth be told truth be told I gamoto
ukuba uRuthe uxelelwe inyaniso ukuba ndixelelwe i-gamoto
would like to know we were talking about
Ndingathanda ukwazi ukuba sithetha ntoni
the internet that you were able to
kwi-intanethi oye wakwazi ukuyisebenzisa
successfully solicit bail to bring into
ngempumelelo ukucela ibheyile ukuba ingenise
the area here in haliburton what is the
indawo apha e-haliburton yintoni
do you know the technical specs as far
ngaba uyazi ama-specs ezobuchwepheshe kude
as I'm the office of 55 megabyte
njengoko ndiyifisi ye-55 megabyte
connection here like five megs so
unxibelelwano apha njengama-megs amahlanu
standard dsl good qualities are all in
iimpawu eziqhelekileyo ze-dsl zizo zonke
high school which is pretty exceptional
isikolo aphezulu nentle kakhulu
considering it wasn't here considering
kucinga ukuba kwakungekho apha ukucinga
it came from nothing yet thanks for
kwavela kungekona kodwa kubonga
question agamotto I got your message
Umbuzo we-agamotto ndifumene umyalezo wakho
there Chris Reich I am telling the truth
Kukhona uChris Reich ndixelela inyaniso
fantastic
kumnandi
any other questions before we move on I
nayiphi na enye imibuzo ngaphambi kokuba sihambe kum
would like to check out Twitter here and
Ndingathanda ukujonga i-Twitter apha kunye
just see if anyone has sent me a
khangela nje ukuba umntu ungithumbile
question on Twitter Andrew Jameson at
umbuzo nge- Andrew Andrewon kwi- Twitter
Andrew Jameson rights to at Robbie
U-Andrew Jameson amalungelo eRobbie
Ferguson and he says Robbie what is the
UFerguson kwaye uthi uRobbie yintoni
difference between eco alkaline versus a
umahluko phakathi kwe- eco alkaline versus a
non eco-friendly battery and that's
ibhetri engekho eco-friendly kwaye
that's product specific to the batteries
yile mveliso ethile kwiibhetri
that that we these are the official
ukuba ukuba thina siyigosa
batteries of category 5 eco alkaline
iibhetri ze- 5 eco alkaline
batteries are certified by
iibhetri ziqinisekisiwe
carbonfund.org which means that they are
carbonfund.org nto leyo ethetha ukuba
carbon neutral just off the top of my
i-carbon neutral ngaphandle kweyona yam
head but i'll tell you go to their
intloko kodwa ndiya kukuxelela ukuya kwabo
website its eco alkaline scom and that's
kwiwebhusayithi yayo ye-eco alkaline scom kwaye
plural it has 0% cadmium lead and
ubuninzi bunalo u-0% we-cadmium kunye kunye
Mercury and you'll find with batteries a
I-Mercury kwaye uya kufumana ngamabhethri a
lot of times it's when they say that
maxesha amaninzi xa bathetha oko
it's mercury free or something that's
yi-mercury ezamahala okanye into ekhoyo
actually not necessarily true it might
okunene kunjalo kungenzeka
be like 0.001 percent or you know it
ibe njenge-0.001 pesenti okanye uyazi
might be something silly like that these
inokuba yinto engenangqondo efana nale
are actually mercury cadmium and lead
ngokwenene i-mercury cadmium kunye nokhokelo
free to the point where they are
bakhulule kwiindawo apho bahlala khona
considered as was mentioning earlier in
kuthathwa njengokuba bekukhankanywe ngaphambili
the show their earth friendly and
umboniso wabo womhlaba kunye nabo
landfill safe personally I still send
Ukukhusela ngokukhuselekileyo ngokwalo ndiyathumela
them to e waste because I like to know
ukuba bachithe ngenxa yokuba ndiyakuthanda ukwazi
that the metals even though they're not
ukuba isinyithi nangona zingekho
rare metals I like to know that those
insimbi engaqhelekanga Ndiyathanda ukwazi ukuba abo
are being recycled that's important to
zibuyiselwa kwakhona kubalulekile
me but good to know that in the
kum kodwa kulungile ukwazi ukuba kwi
manufacturing process of these batteries
inkqubo yokuveliswa kwezi bhetri
that they are carbon neutral so do check
ukuba bakha i-carbon neutral ukuze ukhangele
out their website eco alkalines calm I'd
i-website yabo eco alkalines ezolile
encourage you to do so and again I
sikukhuthaza ukuba wenze njalo kwaye kwakhona
mentioned it a little bit earlier on
wakukhankanya kancinci ngaphambili kwi
their tag but they are available around
itekiti yabo kodwa ikhona ngeenxa zonke
the world but if they're not if you
kwihlabathi kodwa ukuba ayenjalo ukuba wena
can't find them in a store because they
abanakuzifumana esitolo ngenxa yokuba
are relatively new as far as a product
zizinto ezintsha ngokubhekiselele kwimveliso
goes you can actually get onto their
uhamba unako ukufikelela kuwo
website its eco alkalines calm send them
kwiwebhusayithi yayo i-eco alkalines ezolile zizothumela
a message and say where can i get these
umyalezo kwaye ndingafumana phi na le nto
in the UK or where can i get these in
e -UK okanye apho ndingayifumana khona
wherever it is that you are okay thanks
nomaphi apho kukuthi ulungile
for the question a couple more questions
ngenxa yombuzo imibuzo emibini
that are coming in here just give you a
abaza apha banokukunika
chance
ithuba
scorpio 55 is suggesting that we look at
i-scorpio 55 ibonisa ukuba sijonge
mac for Lynn on sourceforge and show
mac for Lynn kwi- source and show
that to to Jerry and I'd be happy to
ukuba ukuya kuJerry kwaye ndiza kuvuya
i'll i'll send you some videos to to
Ndiza kukuthumela ezinye iividiyo
take a look at house that sounds good
jonga kwindlu ezwakala kakuhle
watch it on your high-speed internet a
bukele kwi - intanethi yakho ephezulu
gamoto wondering if the batteries are
gamoto uzibuza ukuba iibhetri zi
rohs is that what you mean with regards
I-rohs yiloo nto uthethayo ngokubhekiselele
to the batteries and i'm not too i'm not
ukuya neebhetri kwaye i andifuni kakhulu i andi
too sure on that again i would encourage
Qiniseka kakhulu ngaloo kwakhona i ubuya kuwukhuthaza
you to get onto their website I all I
ukuba ufike kwiwebhusayithi yabo mna
have to look at is the packaging as well
kufuneka ujonge kwakhona ukupakishwa
as the information that I know about the
njengolwazi endaziyo ngalo
product itself so check them out okay I
imveliso ngokwayo ngoko ukuwahlola I okay
would encourage you to do that all right
kunokukukhuthaza ukuba wenze okulungileyo
just check in the chat room here for
khangela nje kwindawo yokuxoxa apha
your questions anymore private messages
imibuzo yakho ayikho imilayezo yangasese
I've got one more tweet that's coming
Ndinento tweet enye ngaphezulu ezizayo
here you can send me a Twitter you'll
apha ungathumela i-Twitter uya kuthi
see my twitter handle down there at
ndibone i-twitter yam isandla phantsi apho
Robbie Ferguson if you'd like to send me
Robbie Ferguson ukuba ungathanda ukuba uthumele kum
a tweet and that comes straight to me k
i-tweet kwaye efika ngqo kum k
goosey on twitter says what video
i-goosey kwi-twitter ithi yiyiphi ividiyo
capture device do you use for the
isixhobo sokufaka inkcukacha ingaba usebenzisa ukuba
category 5 TV broadcast thanks for the
Umbulelo wesi-5 we-TV ngokubonga
question now tonight we're a little bit
Umbuzo ngoku ngoku sihlwanje
things are very different because
izinto zihluke gqitha kuba
tonight we're actually resorting to what
ngoku kuhlwanje namhlanje sisebenzelana noko
we would consider older technology
siya kuqwalasela ubuchwepheshe obudala
because we need a mobile rig so we're
ngenxa yokuba sifuna isigxina somthwalo ukuze sikwazi
using a laptop with a firewire pcmcia
usebenzisa i-laptop nge firewire pcmcia
card or pc card and that's going to a
ikhadi okanye ipc khadi kwaye iya kwi
consumer cam through firewire SD so
Umthengi uhamba nge-firewire SD ngoko
that's a little bit different whereas
nto leyo eyahlukileyo ngoxa kunjalo
under normal conditions when we're
phantsi kweemeko eziqhelekileyo xa sikhona
working in the studio we're using what's
esebenza kwi studio esiyisebenzisayo
called a black magic intensity pro card
ebizwa ngokuba ngumtshini omnyama wamakhadi
and that's a pci express x1 card which
kwaye yi- pci ecacileyo ikhadi le-x1
can go into any of the PCI Express slots
Unako ukungena kuyo nayiphi na i- PCI Express slots
all the way up to X 16 and that card
yonke indlela ukuya kwi-X 16 kunye nekhadi
gives you not just the analog inputs but
akunikezi nje iziphumo ze-analog kodwa
also what's amazing about it is that it
Kwakhona into emangalisa ngayo kukuba oko
gives you a hdmi full uncompressed 1080p
ikunika i-hdmi epheleleyo engaxinzekanga 1080p
input through the hdmi port so if you've
igalelo ngechwep ye - hdmi ukuba ukhona
got an hdmi output on a camera or an
Ivelise i-hdmi kwikhamera okanye
hdmi output on a computer or whatever
i-hdmi ivelise kwikompyutha okanye nayiphi na
you want to do it goes straight into the
ofuna ukuyenza iya ngqo ngqo
black magic intensity pro and gives you
ubungqina bomlingo obumnyama kunye nokunika
uncompressed full 1080p quality video so
Ividiyo yekhwalithi ye-1080p igxininisekile
it's a fantastic card it's dirt cheap I
ke ukuba ikhadi fantastic kube ukungcola I cheap
can't believe how
akakholelwa ukuba njani
chief it is there under 200 bucks and
Intloko ikhona ngaphantsi kwama-bucks angama-200 kunye
you can pick them up through one of our
unokuzikhetha ngomnye wethu
supporters cat five dot TV / bah they're
abaxhasayo ikati ye-five dot TV / bah
called B&amp;H photo video so go to count
kuthiwa yi-B &amp; H yevidiyo yevidiyo uze ubale
five TV / bhk goosey and that will take
ezintlanu zeTV / ibhk goosey kwaye ziya kuthatha
you to the website do a search for
kuwe kwiwebhusayithi yenza ukukhangela
intensity pro okay so that's all the
ubukhulu becala ukuba yiyo yonke into
time we have for questions tonight there
ixesha esinalo lemibuzo ngobusuku busuku
is one other technology at Silver Beach
enye enye iteknoloji e-Silver Beach
that is not just it's not it doesn't
oko kungekhona nje oko akunjalo
just make me go that's smart that makes
ndenze nje ukuba ndihambe ngongowokuhlakanipha owenzayo
sense but it's actually gotten you
ingqiqo kodwa ekufumaneni
recognition across the province yes at
ukuqwalaselwa kulo lonke iphondo kwikho
the very least yes Robbie this is
ubuncinane kakhulu nguwe nguRobbie oku
hopefully your viewers will find this a
sinethemba lokuba ababukeli bakho baya kufumana oku
little more a little more technically
kancinci kancinci kancinci
advanced than the internet which they're
eziphambili kune-intanethi
already familiar with I think that quite
sele ndiyazi kakuhle ukuba ndicinga ukuba kunjalo
often there are technologies that
kaninzi kukho ubuchwephesha
transcend you know sitting at a computer
udlula uyazi uhleli ekhompyutheni
but are related to our day-to-day life
kodwa ezinxulumene zemihla ngemihla yobomi bethu
exactly we have a technology that we
ngokuqinisekileyo sineteknoloji thina
employ here as a standard feature in our
baqeshe apha njengomgangatho osemgangathweni wethu
homes at Silver Beach now it all relates
amakhaya eSiliva Beach ngoku zonke zihambelana
to heating ventilation and air
ukufudumala umoya kunye nomoya
conditioning we've we've got a company
isimo sengqondo sinawo inkampani
here in Canada that has developed a true
apha eCanada eye yavelisa inyaniso
zone zone control system what this
inkqubo yolawulo lwendawo yendawo yintoni le
system is is it's a system using an air
Inkqubo yindlela yokusebenzisa umoya
handler and a combination in combination
umphathi kunye nentsebenziswano
with a condensing boiler so we actually
kunye nesibheyili yokukhupha ukuze sikwenze
heat these homes this home that we're in
ukutshisa le mizi le ndlu esiyiyo
here now is 3,400 square feet in size
apha ngoku ngu-3,400 ububanzi beenyawo
it's heated with eight tenths of a
iyatshisa ngeesibhozo zeshumi ezisibhozo
gallon of water what we can heat this
igron yamanzi into esinokuyitshisa ngayo
house with eight tenths of a gallon in a
indlu ngeesishumi ezisibhozo zegolon kwi
closed loop system we heat the hot water
inkqubo yokuvala i-loop ifudumele ngamanzi ashushu
in a boiler we circulate it through an
kwibheyili sisijikeleza nge
air handler you know in this air handler
umphathi womoya owaziyo kulo mlawuli womoya
this is a very technologically advanced
oku kuqhutywe kakhulu kwezobuchwepheshe
piece of equipment it has a computerized
isiqwenga sezixhobo esinakho ikhompyutha
damping system and it has a computer on
damping inkqubo kwaye ikhompyutha
board that recognizes all the calls from
ibhodi eyaziwa zonke iifowuni ezivela kuyo
various areas of the house so each level
kwimimandla eyahlukeneyo yendlu ukwenzela elo nqanaba
of the home is independently controlled
we ikhaya kulawulwa ngokuzimeleyo
the duct system in traditional house
kwindlela yokuhamba kwindlu yendabuko
building we're still doing duct systems
isakhiwo sisaqhuba iindlela zokuhamba
like we did in nineteen sixty we've now
njengathi senza ngamashumi asibhozo anamathandathu anesithandathu
brought that into the 2000s by doing a
wazisa oko kuma-2000 ngokukwenza
zone system so we actually have three
kwinkqubo yendawo ukwenzela ukuba sinezinto ezintathu
duct systems within all of our homes one
iinkqubo ezihamba kuyo yonke imizi yethu enye
for each level of the house if it's a
ngokuba kwinqanaba ngalinye endlwini ukuba yeyona
bungalow we can actually split the main
i-bungalow sinokuhlulwa ngokwenene
floor and
mgangatho kunye
have bedrooms and bathrooms at one
zinezindlu zokulala kunye neendawo zokuhlambela enye
temperature main living dining kitchen
ukushisa okuphambili kwikhilo yokutya
areas at another temperature all by use
kwiindawo ezithile kwelinye ubushushu ngokusetyenziswa
of a computerized air handler that reads
yomqhubi womoya ofundela
the call from each thermostat opens and
ifowuni evela kwi-thermostat nganye ivula kwaye
closes the dampers as required and then
uvale iidampsi njengoko kufuneka kwaye emva koko
there's a DC modulating motor which the
kukho imodyuli yokumodareyitha yedolophu
modulation or and the air flow is
ukulandelelaniswa okanye ukuhamba komoya
controlled by the computer reading the
lawulwa yi-computer
call from what area of the house is
umnxeba ukusuka kwindima yendlu
requiring heating or cooling so it's a
efuna ukufudumala okanye ukupholisa ngoko
dumb it down for myself if I'm following
uyimfama xa ndilandela
your right dumb it down come on you guys
lakho ilungelo lokuthulisa liza kuwe
are ya echo City so that I can
ukuba ya echo City ukuze mina
understand so at my place for example we
ukuqonda ngoko endaweni yam njengomzekelo thina
have the studio in the basement we've
unesi studio esisezantsi
got our main floor and then the bedroom
sifumane umgangatho wethu oyintloko kunye nekamelo lokulala
floor so let me tell you what happens in
mgangatho ngoko ke ndikuxelele oko kwenzekayo
your host and well when the show is
umphathi wakho kwaye kakuhle xa umboniso
going on we've got the lights on so of
qhubela phambili sinezibane phezu kwazo
course we've got the air conditioner
Inkambo sinesi-air conditioner
cranked my poor wife is upstairs
Umkhonto wam umfazi ompofu uphezulu
shivering so what so if I follow you
kunyikima ngoko ke ukuba ndilandele
this system allows for each level is
le nkqubo ivumela ngalinye iqanaba
independently controlled of the others
lawulwa ngabanye
right so what normally happens in a
kunene ngoko oko kwenzeka ngokuqhelekileyo kwi
house ins let's talk about the air
Indlu sivumele sikhulume ngomoya
conditioning season it's very difficult
imeko yenkomfa kunzima kakhulu
to push cold air from the basement from
ukutshisa umoya obandayo ukusuka kwisakhiwo esisezantsi
from the furnace or from where they can
esithandweni okanye apho bangakwazi khona
compressor dancing unit is up to the
iyunithi yokudansa i-compressor ifikelele
upper levels of the house so
amanqanaba aphezulu kwindlu ngokunjalo
consequently your upper levels are
ngenxa yoko amanqanaba akho angaphezulu
always hot right very very difficult to
Isoloko ishushu kakhulu kunzima kakhulu
get the bedroom areas up in the second
fumana indawo yokulala kwindawo yesibini
level of a house cooled down while at
Umgangatho wendlu ucolile phantsi ngelixa
the same time you freeze out the
Ngexesha elifanayo unyakaza
basement and the main level just trying
esezantsi kunye neyona nqanaba elona lizama nje
to get air or you're running around
ukufumana umoya okanye ujikeleza
stuffing towels or socks into the right
ukukhangela amathala okanye iisokisi ngakwesokudla
covering backs and covering up the vents
ukugubungela umqolo kunye nokugubungela iifudu
closing position close them they don't
Isikhundla sokuvala abasondeleyo kubo
really stay well if you force the air
ngokwenene uya kuhlala kakuhle xa unyanzela umoya
where you want it to go by not letting
apho ufuna ukuba ihambe ngokungavumeli
it out all you do is create more air
konke okwenzayo kukudala umoya ophezulu
loss more air leakage with our systems
ukulahlekelwa ngaphezulu kokuvuza kweefayili kunye neenkqubo zethu
each level of the home has its own
ngalinye izinga lekhaya linalo
thermostat so right now if I went
i-thermostat ngoko ngoku xa ndihamba
upstairs into the loft I can set that at
phezulu kwinqanaba elingaphandle ndiyakwazi ukumisela
24 degrees that area will stay at 24
Ii- degrees ezingama-24 loo ndawo iya kuhlala kwi-24
degrees I can set this at 28 degrees
iidridi ndiyakwazi ukubeka ezi zi-28 degrees
overnight because I'm not living here if
ngobusuku kuba andihlali apha ukuba
I'm sleeping upstairs in the bedroom
Ndilele ephezulu kwigumbi lokulala
right I can have the main level drift up
kunene ndiyakwazi ukuba neyona nqanaba eliphambili likhuphuke
during the day so basement cause
ngethuba lolo suku isiseko sezantsi
basement never basement zone never goes
indawo engaphantsi yendawo engaphantsi yaya
on for air conditioning and it works the
ngokukhangela umoya kwaye isebenza
opposite for heating and with the use of
ngokuchasene nokufudumala kunye nokusetyenziswa
all of the programmable thermostats that
zonke ii -thermostats ezicwangcisiweyo
we have which are very advanced systems
sinazo iinkqubo eziphambili kakhulu
you can control every step of the day we
unokulawula zonke iinqanaba lomhla thina
you are in what area of the house and
ungowiphi indawo yendlu kunye
completely control your environment
lawula ngokupheleleyo indawo
around you so you can let the
ukuzungezile ukuze uvumeleke
temperatures drift when you're not
ukushisa kuhamba xa ungekho
around in the daytime and then at say at
ji kelele emini kwaye emva koko uthi
eight o'clock at night you're going to
ngentsimbi yesibhozo ebusuku uza
get ready to go to bed at ten you can
ulungele ukulala eshumi
have you can let the temperature drift
ngaba unokuvumela ukufudumala kweqondo lokushisa
up to 28 degrees during the day at eight
ukuya kuma-degrees angama-28 ngelilanga ngosuku lwesibhozo
o'clock you can bring it down to 28
ngehora unako ukuyihla ukuya kuma-28
degrees just in those bedroom areas only
idigri nje kwiindawo zokulala kuphela
so you can save you save up to thirty
ukwenzela ukuba unokusindisa uze ulondoloze ukuya kuma-30
percent on air conditioning up to eight
ipesenti kwimoya yomoya ukuya kwi-8
to ten percent on your heating costs
ukuya kwishumi kwipesenti kwiindleko zakho zokufudumala
using this type of a system but it isn't
usebenzisa olu hlobo lwenkqubo kodwa alukho
just the heating and it isn't just the
nje ukufudumeza kwaye akukhona nje
energy saving or the the cost saving
yokonga amandla okanye okonga iindleko
this is one of the newer green
Le ngenye yezolimo ezitsha
technologies that actually enhances your
ubuchwephesha obuphucula bakho
living because normally as you know with
bephila kuba ngokuqhelekileyo njengoko uyazi
any kind of green technology you have an
nayiphi na iteknoloji eluhlaza
electric car you sacrifice power and
Imoto yombane uhlawula amandla kunye
duration of usage there's always a
ixesha lokusetyenziswa kukho njalo
sacrifice with most green technologies
umbingelelo kunye nobuchwepheshe obuninzi bezobuchwepheshe
this is one of the few green
Le ngenye yezinto eziluhlaza
technologies that does not have a
ubuchwepheshe obungenawo
sacrifice to it at all it has a benefit
idini kuyo yonke into inenzuzo
to your lifestyle and as a result of
kwindlela ophila ngayo kwaye ngenxa yoko
that natural resources canada has made
ukuba izendalo zemvelo zaseCanada zenziwe
this one of their initiatives to present
elinye lamanyathelo abo okubonisa
through what they call their leap
ngento abayifumela ngayo
program LEP local energy efficiency
Inkqubo ye-LEP ngempumelelo yamandla
programs and they have asked me to join
iinkqubo kwaye baye bacela ukuba ndijoyine
them and to make presentations repair
baze benze ukulungiswa kwentetho
presentation so I've been hired by
olwandulelayo ukuze Ndakhe uqashwe
natural resources canada to present to
imithombo yendalo yendalo eCanada ukuyihambisa
other builders throughout the province
abanye abakhi kulo lonke iphondo
of ontario well in introducing this new
ye-Ontario ngokufanelekileyo ngokuzisa le entsha
type of zoning and air handling
uhlobo lokusingathwa kwemida kunye nokuphathwa komoya
possibilities for heating and cool no
amathuba okufudumeza kunye nokupholisa
doubt in hopes that other developments
Akungabazeki ukuba nethemba lokuba ezinye izinto zenzeke
would follow suit some other developers
iza kulandelelana nabanye abaphuhlisi
I've heard heard there's been some great
Ndivile ukuva kukho into enkulu
response and that some other developers
impendulo kunye nabanye abaphuhlisi
have already started to introduce this
sele sele iqalile ukuzisa oku
type of technology into their new homes
uhlobo lwethekhnoloji kumakhaya abo amatsha
as well which is great for the province
kunye nokuhle kwiphondo
it's great for the homebuyers its it's
Kuhle kakhulu kubabuyiselwa ekhaya
just a wonderful comfortable technology
nje iteknoloji ekhululekile
and it and it is very technologically
kwaye yaye yobuchwepheshe kakhulu
advanced as far as the the onboard
ziqhubekele phambili ukuya kwi-board
computers that because they these air
iikhomputha ngenxa yokuba ezi moya
handlers are even able to detect time if
abaphathi bayakwazi ukubona ixesha ukuba
a zone has been been putting air into a
ummandla ubekwa umoya
zone for a period of 15 minutes and the
ummandla kwithuba lemizuzu engama-15 kunye
zone still hasn't been satisfied it
Ummandla awukazanga ukwaneliswa
hasn't turned off yet it'll actually
ayizange ivule kodwa iya kuba yinyani
speed up the motor will speed up and put
ukukhawuleza imoto iya kukhawuleza kwaye ifake
more air into that zone so is that why
umoya ophezulu kuloo ndawo ke ngoko kutheni
it's so quiet because they never hear it
oko cwaka kakhulu ngenxa yokuba akasayi kuva
yeah you just never here is just running
yhe wena nje naphakade apha isebenza nje
at that nice it runs it runs at the
Ngaloo nto ihamba kakuhle iyaqhuba
speed that's required to get the air
ijubane efunekayo ukuze ufumane umoya
flow that's been yeah designed into the
ukugeleza okwenziwe yiwe
technology into the area that you want
iteknoloji kwindawo ofunayo
so it stays always comfortable the whole
ngoko uhlale ukhululekile ngokupheleleyo
houses is is always temperate and the
izindlu zihlala zizinzileyo kwaye
beauty of the whole system as well is
ubuhle benkqubo yonke
when all zones are satisfied all dampers
xa zonke iindawo ziyanelisekile zonke iidampu
open and the motor modulates down to
ivule kwaye imodyuli ihlehlise
about four percent of its capacity so
malunga neesine kwipesenti zombono wayo ngoko
you always have a nice comfortable air
Uhlala unomoya okhululekile
flow and you don't even feel it you
ukugeleza kwaye awukuve
don't hear it you don't even know it but
andiyiva loo nto awaziyo kodwa
you're always moving air within the
Uhlala uhamba emoyeni ngaphakathi
house so the whole house always stays
indlu ukuze indlu yonke ihlale ihlala
comfortable without quick spots and we
ukhululekile ngaphandle kwamabala okukhawuleza nathi
can we can understand that because we've
Ngaba sinokukuqonda okokuba sinako
got on our CPUs quite often our
sifike kwi-CPU yethu rhoqo
computers will have like two fan
iikhomputha ziya kuba neefili ezimbini
technology or whatever that clocks down
iteknoloji okanye nayiphi na into ehamba ngayo
the fan if ya if the temperature is
umqhubi ukuba i- ya ukuba iqondo lokushisa li
regulated at a good temperature and but
lawulwa kwiqondo elibushushu kwaye kodwa
it still maintains that coolness so
kusekho ukugcina ukupholisa ngoko
we're now bringing that type of
ngoku sizisa olo hlobo
technology that type of yeah that fan
iteknoloji yoluhlobo oluthile oluthandayo
technologist and it into home building
iteknoloji kwaye ibe kwisakhiwo sasekhaya
and it's so comfortable in here it
kwaye ukhululekile apha apha
really is comfortable I wish you could
Ndikhululekile ngokwenene ndifuna ukuba unako
be sitting in here with us it's just
ukuhlala apha kunye nathi kulungile
absolutely gorgeous the houses look
Ngokugqwesileyo izindlu zibukeka
magnificent you've done a wonderful job
ubuhle uyenze umsebenzi omhle
and it's neat to see that you're you're
kwaye kulungile ukubona ukuba ungubani
pushing these technologies that are
ukuxhoma ezo teknoloji
designed to be eco-friendly and and not
yenzelwe ukuba yi-eco-friendly and not
only that but i think i think in in my
kuphela oko kodwa ndicinga ukuba ndicinga kum
eyes at least if i was buying right now
Amehlo ubuncinane ukuba ngaba ndithenga ngoku ngoku
i would think well these these
Ndiya kucinga kakuhle ezi zinto
developers really care about the comfort
Abathuthukisi bayabakhathalela ngokwenene induduzo
of my lifestyle you're not just building
yam yokuphila ongeyena nje ukwakha
homes and putting up cookie cutter homes
amakhaya kunye nokubeka amakhaya a-cookie homester
you're you're building homes that are
wena uyakha amakhaya
built to be lived in comfortably we're
eyakhelwe ukuba iphile ngokukhululekile
building homes that I would live in
ukwakha amakhaya endingahlala kuwo
myself and as a matter of fact I do
mna kwaye njengento endiyenzayo
living this development I live right
Ukuphila lo phuhliso ndihlala ngokufanelekileyo
here that's a you're a lucky guy so
Nantsi le yindoda enenhlanhla njenjalo
thank you lucky guy well thank you so
enkosi lucky mfo kakuhle ukukubonga
much for your time at chat room it's
luninzi ixesha lakho kwindawo yokuxoxa
been fun I hope you've enjoyed yourself
Ndonwabile ndiyathemba ukuba uzonandipha
tonight lots of fun being here at Silver
Kuhlwanje ukuzonwabisa okukuyo kwiSiliva
Beach developments in haliburton I do
Uphuhliso lwentaba yaseHarburton ndenza
agree with Chris Reich that it seems to
uyavumelana noChris Reich ukuba kubonakala ngathi
be a little bit like start like the
kuba mncinane njengokuqala njenge
Starship Enterprise as far as climate
I-Starship Enterprise malunga nemozulu
control and that little low hum
ukulawula kwaye loo ncinane ephantsi
when the fans come on that's that's our
xa abalandeli beza kuloo nto
our geekdom just tenant showing through
geekdom yethu umqeshi nje ubonise
it's not again the zone Chris Rika's as
asikho kwakhona ummandla kaChris Rika
was being said there is computer
kwakuthiwa kukho ikhomputha
controlled very very cool stuff all
lawulwa kakhulu izinto zonke
right well we're right out of time
ngokufanelekileyo siphuma ngexesha
everybody thank you so much get your
wonke umntu uyabulela kakhulu ukufumana yakho
questions in this week live at category
imibuzo kule veki zihlala kwicandelo
five dot TV i'll be back to the studio
ii-TV ezinamacandelo e-TV ndiza kubuya kwi-studio
this week this coming week and looking
kule veki kule veki ezayo kwaye ikhangele
forward to presenting the show for you
phambili ekuboniseni umboniso
from there and yeah it's been fun and
ukususela apho kwaye uhlekile kwaye
thank you so much for thank you here
Ndiyabulela kakhulu kukubulela apha
thank you and thank you to all of your
Ndiyabulela kwaye ndikubulele kubo bonke bakho
viewers as well for allowing me a chance
ababukeli kunye nokundinika ithuba
to show some of our technologies and our
ukubonisa ezinye zobuchwepheshe bethu kunye nathi
home building technologies and our
ubuchwephesha bokwakha ekhaya kunye nathi
beautiful area of halliburton as well
indawo enhle ye halliburton kunye
and of course if you'd like more
kwaye kunjalo ukuba ungathanda ngaphezulu
information about silver beach
ulwazi malunga nesilivere esiliva
developments give Jerry a call your
Uphuhliso lunika uJerry umnxeba wakho
phone number local locally here 705 457
Inombolo yefowuni yangaphakathi apha apha 705 457
14 29 ago and his website is silver
14 29 edlulileyo kunye newebhusayithi yakhe isilivere
beach developments com please do check
uphuhliso lwentlabathi nceda ukhangele
it out find out more about about the
yifunde ngakumbi malunga nalo
development that beautiful homes that
Uphuhliso olunamakhaya amahle
are here and and find out more about the
zilapha kwaye zifumanisa ngakumbi malunga
community of halliburton if you're
uluntu halliburton ukuba sele
looking to buy a home this is just an
ekhangele ukuthenga ikhaya eli liphela
exceptional town we've really loved our
Idolophu ekhethekileyo esiyithandayo
stay here so far and just a pleasure to
hlalani apha kude kwaye nandivuyela
be here in haliburton and these are
kuba apha e- haliburton kwaye ezi zikhoyo
beautiful so thank you well done thanks
Enye into endiyibongayo, mbulela ngokubonga kakhulu
everybody have a great week and we will
wonke umntu unayo iveki enkulu kwaye siya kuthi
we'll see you next Tuesday night at the
Siza kukubona ngoLwesibili olulandelayo ebusuku
same time seven o'clock and again I'll
Ngesinye isihlandlo esixhenxe kwintsimbi kwaye ndiza kwakhona
be back in the studio so we'll talk to
ubuyele kwi studio ukuze sixoxe
you then take care good night
ke unakekele kakuhle ebusuku
you
kuwe